গীৱীল-বঘুনাথদামগোতামি-এডগাদ-এণীতা 





CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy ay 














DARA জয়তঃ 


লব্ধ মগোযািদাদীত 


ন্তবাবী 


| 
ra 





ময়মনসিংহ-অলোয়ানিবাসি- 
শ্রীশচীনাথরায়-চতুধু রীণেন 
00-0. In Public Domain: 091০ AAG Research Academy 


ek tee 






গ্রগৌরাব্দ: ৪৬১ ; আযাঢ়ঃ ২৬, বঙ্গাবঃ ১৩৫৪; x 


ay 5 
.. জুলাইমাসঃ ১৯, Betws ১৯৪৭ তু 
ee: : bee HT Se 81161) | 


~ >= 


ঢাকা-নগর্য 





=! এ ৰ EEDA ee = ছল" 





কৃতজ্ঞত৷-প্ৰকাশ 


শ্রীধাম-বুন্দাবনবসী পণ্ডিতপ্রবর শ্রীযুত বনমালিলাল গোস্বামী 
Rage, শ্রীধাম-নবদ্ধীপন্থ-ভ্রীহরিবোল-কুটীরের পণ্ডিতবর শ্রীযুত 
হরিদাসদাস মহাশয়, বরাহনগর শ্রীভাগবতাচার্ধ্-প্রভুর ্রীপাটস্থ 
ভ্রীগৌরাঙ্গ-গ্রন্থ-মন্দির, উ্ীগোগীবল্লভানন্দ দেব-গোস্বামী__্রীপাট-গোপী- 
বল্লভপুর, পুরীর ই্রীগঙ্জামাতা-মঠ, পুরীর বড় ওড়িয়া-মঠ, ঢাকা- 
বিশ্ববিদ্যালয়, কলিকাতী-বিশ্ববিদ্ভালয়, বারাণসীস্থিত বিভিন্ন বিদ্যালয় ও 
্রস্থাগারসমূহ, মাদ্রাজ-বিশ্ববিদ্ভালয়, মাদ্রাজ ওরিয়েপ্টেল্‌ মেন স্ক্রিপ্ট স্‌ 
লাইব্রেরী, এডেয়ার লাইব্রেরী,  রাজসাহী-বরেন্দ্-রিসার্চ-সোসাইটি, 
কলিকাতা রয়েল্‌ এসিয়াটিক্‌ সোসাইটি, কলিকাতা বনীয়-সাহিত্য- 
পরিষদ, কলিকাতা সংস্কত-কলেজ,, পুনা-ভাগ্ডারকর্‌ ওরিয়েণ্টেল্‌ 
রিসার্চ ইন্‌ষ্টিটিউট্‌, মুম্বই নির্ণয়সাগর প্রেস্‌, গোরক্ষপুর গীতা প্রেস, 
ওড়িষ। প্রভিন্সিয়াল মিউজিয়মের হস্তলিখিত পুঁথি-বিভাগ ও অন্তান্ত 
বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের অধ্যক্ষ ও পরিচালকবর্গের সৌজন্যে আমরা 
শরীপ্রীগৌরপার্ধদবৃন্দের গ্রন্থরাজির পাঠ মিলাইয়া সঙ্জনবৃন্দের সন্মুখে 
উপস্থিত করিবার স্ুযোগ-সৌভাগ্য লাভ করিয়াছি । এইজন্য wae- 
সঙ্জনবৃন্দেরর ও প্রতিষ্ঠানসমূহের শ্রদ্ধাস্পদ পরিচালকবর্গের নিকট 


সর্ববান্তঃকরণে কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করিতেছি | 





00-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 





| ৰ শ্ীশ্রীগুরুগৌরাঙ্গৌ Fas; 





| জীঞজীস্তবাবলীষ্ব-স্তবানাং মুচিক| 














| ক্রমিক-সংখ্যা স্তব-নামানি শ্লোক-সংখ্যাঃ পত্রাঙ্াঃ 
১ রীন্রীচৈতন্তাষ্টকম্‌ ঢ় 3 ১-২ 
| ২ ্রীশ্রীগৌরাঙ্গ স্তবকল্পতরুঃ ন ১২ ৩-৪ 

| ৩ গ্ৰীঞ্জীমনঃশিক্ষা ত ১২ ৪-৬. 
| ৪ শ্রীশ্রীরঘুনাথদাসগোস্বামিনঃ প্রার্থনা. * ২ ৪ ৬ 
| ৫ শ্রীশ্রীগোবর্ধনা শ্রয়দশকম্‌ ঢ় ১১ ৭-৮ 
| ৬ পীশ্রীগোবর্ধনবাসপ্রার্থনাদশকম্‌ তত SSE ৮-১০ 
| 4 গ্ৰীঞ্জীরাধাকুণ্ডাষ্টকম্‌ ত a ১০-১১ 
| ৮ শ্ীপ্রীবরজবিলাস-স্তবঃ তত ১০৭ ১১-২৩ 
> ইীঞ্জীবিল।পকুম্থমাঞ্জলিঃ ve ১০৪ ২৪-৩১ 

১০ ্রীশ্রীপ্রেমপুরাভিধ-স্তোত্রম্‌ ce ১১ ৩২-৩৩ 

১১ গীঞ্জীগ্ৰন্থকৰ্ভঃ প্রার্থনা তত ৪ ৩৩ 

| ১২ RATT ত ১১ ৩৪-৩৫ 

১৩ শ্ীশ্রীরাধিকাষ্টো্রশতনামস্তোত্রম্‌ ve 84 ৩৫-৩৮ 

| ১৪ শ্ৰীগ্ৰীরাধিকাষ্টকম্‌ ঢ় ৯ ৩৮-৩৯ 
| ১৫ রীপ্রীপ্রেমান্তোজ-মরন্দাখ্য-স্তবরাজঃ = ** ১৩ ৪০ 

১৬ স্বসঙ্গল্ন-প্ৰকাশ-স্তোত্ৰম্‌ “3 ২১ ভ১ 

| ১৭ রীশ্রীরধাকুষ্টোজ্জলকুল্ুমকেলিঃ ce 88 , 88-৫০ 

১৮ বৰ শীপ্রাৰ্থনামূতম্‌ **, ২১. ৫০-৫২ 

১৯ নবাষ্টকম্‌ 3 ঢ় ৯ . ৫৩.৫৪ 


২০ জ্রীত্রীগ্বোগ্গ॥লারা main. Digtized by Muthulakshmi Research Acadéfny ৫৪-৫৬ 









[শ্রীপ্রীস্তবাবলীন্থ-স্তবানাং সূচিক৷ ] 


শ্লোক-সংখ্যাঃ পত্রাঙ্কাঃ 

২২ ৫৬-৫৯ 

১৩৪ ৫৯-৬৭ 

৯ ৬৮-৬৯ 

১১ ৬৯-৭০ 

৯ ৭১-৭২ 

্‌ি ৮ ৭২-৭৩ 
৯ ৭৩.৭৪ 

১৪ ৭৫:৭৬ 
১৩ ৭৬-৭৭. 

MEGS THE t a 


বুকত গাছ 


টি পাচার. Sa, = 


3 





me 
ৰ এ 

= 
কি 





গীঞীগুফুগৌৱরালেৌ৷ জয়তঃ 


জ্ৰীত্জীগৌড়ীয়-গৌৱব-গন্থ-গুটিক|-- 





্ীীনরুমাধা়গোস্ধা মিতা বিরচি 


গীীস্তবাবলী | 


Cel এল] 
জীঞীঠৈভন্য্ক(| ২. 


গঞ্জকৃষ্ণচৈতন্াচন্দ্ৰায় নমঃ 


১। হৰি Oi গোষ্ঠে মুকুরগভমাত্মানমতুলং 
স্বমাধুৰ্য্যং রাধা-প্ৰিয়তরসখীবাণ্ড,মভিভঃ | 
তাহে! গৌড়ে জাভঃ প্রভুরপরগৌরৈকভন্ষুভাক্‌ 
শচীসূনুঃ কিং মে নয়ন-গরণীং WIS পুনঃ? 


২। পুরীদেবস্তান্তঃপ্রণয়মধুনি সীনমধুরো! 
মুছর্গোবিন্দোগ্তদ্বিণদ্রপরিচর্ধ্যাচ্চিতপদঃ। 
THAD প্রাণীর্র্ব,দ-কমলনীরাজিভমুখঃ 
শচীসুনুঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাস্ততি পুনঃ? 

৩। দধানঃ কৌপীনং তদুপরি বহির্বপ্রমরুণং 
প্রকাণ্ডে। হেমাদ্ৰিদ্যুতিভিরভিঙঃ সেবিততনুঃ | 
মুদা গায়্ন,চ্ৈর্নিজমধুর-নামাবলীমসৌ 
শচীসূনুঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাস্ততি পুনঃ? 


পাঠীত্তরাণীৎ সাঙ্কেতিকচিহ্নানি-“ক’ মুশিদাবাদ-বহরমপুরতঃ ১৩২৯-বঙ্গাবে শ্রীরামনারায়ণ-বি্ারদর- 
সম্পাদিত-গরন্থঃ ( থিতীয়ং সংস্করণম্‌ )) “খ* কলিকাতা-বঙ্গীয়সা হিত্যপরিষদঃ ১৪৫৯-সংখ্যক-করলিপিঃ ‘গ’ রাজসাহী- 
বরেন্দ্র-অনুসন্ধান-সমিতি-গরন্থাগার-রক্ষিত-২২০সংখ্যক ( ১০ বৈষ্ণব )-করলিপিঃ) মা! ঢাকা-বিশ্ববিগ্যালয়-্রস্থাগারস্থ- 


২৪৭৭ R 330 সংখ্যাঙ্কিত-করলিপিঃ। 





৫৫০৭০. In Public Domain. Digtjzed -byrtfuthelagsh ini Research Academy 


HASNT 


অনাবেনাং পূৰ্্ব্বরপি মুনিগণৈৰ্ভক্তিনিপুণৈঃ 
শ্রুতেগুর্টাং প্ৰেমোজ্জ্বল-র্সফলাং ভক্তিলতিকাম্‌। 
কপালুস্তাং গৌড়ে প্রভুরভিকূপাভিঃ প্রকটয়ন্‌ 
শচীসৃনুঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাস্ততি পুনঃ ? 
নিজত্বে গৌড়ীয়ান্‌ জগতি পরিগৃহ প্রভুরিমান্‌ 
হরে কৃষ্চেত্যেবং গণন-বিধিনা কীর্তয়ত ভোঃ | 
হতিপ্রীয়াং শিক্ষাং জনক ইব ভেভ্যঃ পরিদিশন্‌ 
শচীসূন্থঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাশ্ততি পুনঃ? 


পুরঃ পশ্যন্‌ নীলাচলপতিমুরুপ্রেম-নিবহৈঃ 
ক্ষরম্সেত্রাস্তৌভিঃ স্নপিত-নিজদীৰ্ঘোজ্জ্বল-তনুঃ | 
সদ! তিষ্ঠন্‌ দেশে প্রণয়ি-গরুড়স্তম্তচরমে 
শচীসূনুঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাস্তাতি পুনঃ? 


মুদ দন্তৈৰ্দিষ্ট ছ্যুতি-বিজিভ-বন্ধূ.কমধরং 

করং কৃত্বা বামং কটি-নিহিতমন্ং পরিলসন্‌ ৷ 
সমুখাপ্য প্রেম্ণীহগণিতগুলকে। নৃত্যকুতৃকী 
শচীসুনুঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাস্ততি পুনঃ? 
জরিত্তীরারীমে বিরহ-বিধুরো৷ গৌকুলবিধো" 
নদীমন্যাং কুর্ববন্নয়মজলধারাবিততিভিঃ | 
মুহুমূৰ্চ্ছাং গচ্ছন্মতকমিব বিশ্বং বিরচয়ন্‌ 
শচীসূনুঃ কিং মে নয়ন-শরণীং যাস্ততি পুনঃ? 
শচীসুনোরস্তাষ্টকমিদমতীষ্টং বিরচয়ৎ 

সদ দৈন্োদ্রেকীদভিবিশদ-বুদ্ধিঃ পঠতি যঃ । 
প্রকামং Oey: প্রভুরতিকূপাবেশবিবশঃ 
পৃথু-প্রেমাস্তোধে প্রথিত-রসদে মজ্জয়তি তম্‌ ৷ 


ইতি শ্রীশ্রীচৈতন্যাকং সম্পূৰ্ণম্‌ ৷৷ ১॥ 


Siti 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 





[২] 
স্ীীরান-সবকনত 


শরীশ্রীগৌরাঙ্গায় নমঃ১ 


v 


গতিং দৃষ্ট। যন্ত প্রমদগজৰৰ্য্যেইখিলজন| 
que শ্রীচন্দ্রোপরি দধতি থুৎকারনিবহম্‌ ৷ 
স্বকান্ত্য! যঃ স্বৰ্ণাচলমধরয়চ্ছীধু চ বচ- 
স্তরলৈর্গেররাজে। হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 


অলঙ্কৃত্যাত্মানং নববিবিধি-রত্বৈরিব বল- 
দ্বিবৰ্ণত্ব-স্তম্ভাস্ফট-বচন-কম্পাশ্ৰু-গুলকৈঃ ৷ 
aaa fron ভ্যন্‌ শিভিগিরিপতেনির্ভরমুদে 
পুরঃ শ্রীগৌরান্ো হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 


৩। রসোল্লাসৈস্তির্য্যগ গতিভিরভিতে| বারিভিরলং 
দৃশোঃ fae ল্লোকান্নরুণ-জলবন্তরত্বমিতয়োঃ। 
মুদ্রা দণ্তৈৰ্দ ষ্ট মধুরমধরং কম্পচলিতৈ- 

নটন্‌ শ্রীগৌরাজে| হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 
কষচিন্ধিশ্রাবাসে ব্রজপতিস্থতস্তোরুবিরহাৎ 
শ্লথচ্ছীসন্ধিত্বাদ্দধদধিক-দৈৰ্ঘ্যং ভুজপদোঃ। 
লুঠন্‌ Sea কাকা বিকলবিকলং গদগদবচ! 
কুদন্‌ শ্রীগৌরাজো হৃদয় উদয়ন্সাং মদয়তি ॥ 


অন্ুুদঘাট্য waaay চ ভিত্তিত্রয়মহো! 
বিলজে্যোচ্চৈঃ কালিজিকসুরভিমধ্যে নিপতিতঃ। 
ভনৃণ্তাৎসঙ্কোচাৎ কমঠ ইব কৃষ্ণোঁরু-বিরহাদ্‌- 
বিরাজন্‌ গৌরাঙ্গে হৃদয় উদয়ন্সাং মদয়তি ॥ 


স্বকীয়স্ত প্রাণীর্র্,দসদৃশগোষ্ঠন্ত বিরহাৎ 
প্রলাপানুন্মাদাৎ সতভমতি কুৰ্ব্বন্‌ বিকলধীঃ। 
দধভ্ভিত্তৌ শশ্বদ্ধদনবিধুঘর্ষেণ রুধিরং 

ক্ষতোখং গৌরাজে। হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 
ক মে কান্তঃ কৃষ্ণস্বরিতমিহ তং লোকয় সখে 
ত্বমেবেতি দ্বারাধিপমভিদধন্ম,ন্মদ২ ইব। 

Hee গচ্ছ We প্রিয়মিতি ততুক্তেন ধৃত-তদ্‌- 
ভুজান্তো গৌরালোত হৃদয় উদয়ন্সাং মদয়তি॥ 
১ Pa ESCORT )) Uf ঠা] ০১১০০ (৭) 


// 


৪ 


৫ 


ৰলে 


42 





Await 


৮।৷ সমীপে নীলাদ্রেশ্চটকগ্রিরিরাজস্ত কলনা- 
দয়ে গোষ্ঠে গোবর্ধনগিরিপতিং লোকিতুমিতঃ। 
ত্ৰজয়নন্মীত্যুক্ত | প্রমদ ইব ধাবন্নবস্বৃতো 
স্বৈৰ্গে রাঙ্গো হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 
>) অলং দোলাখেলা-মহসি বরতন্মগুপতলে 
a স্বেনাপর-নিজগণেনাপি মিলিতঃ। 
স্বয়ং কুর্ববন্নান্সামতিমধুরগানং মুরভিদঃ 
সরঙ্গো গৌরালে| হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 

১, । wate যো গোবিন্দে গৰুড় ইব লক্ষ্মীপভিরলং 
পুরীদেবে ভক্তিং য ইব গুকুৰৰ্য্যে যছুবরঃ। 
স্বরূপে যঃ স্নেহং গিরিধর ইব শ্রীল-জ্ুবলে 

'_ বিধত্তে গৌরালে| হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 

1 মহা-সম্পদ্দারাদপি পতিতমুদ্ধভ্য কৃপয়। 

স্বরূপে যঃ স্বীয়ে কুজনমপি মাং ন্যন্ত মুদিতঃ। 

উরোগুঞ্জাহারং প্রিয়মপি চ গৌবর্ধনশিলাং 
দদেৌ মে গৌরাজে! হৃদয় উদয়ন্মাং মদয়তি ॥ 
ইতি শ্রীগৌরাঙ্গোদগত-বিবিধ-সন্ভাব-কুস্ুম- 
প্রভীভীজও-পদ্াবলি-ললিভশাখং স্ুরতরুম্‌। 
মুহুর্ষোহভিশ্রদ্ধৌষধিবরবলৎ-পাঠসলিলৈ- 

রলং সিঞ্চেদ্বিন্দেৎ সরস-গুরুতল্লোকনফলম্‌ ৷৷ 


ইতি শ্রীঞ্ীগৌরাজ-স্তবকল্পতরুঃ সম্পূৰ্ণঃ।। ২ ॥ 


+S — 


১২ 


[৩] 
অথ alata Ta 
গ্রীগ্ৰীগান্ধব্বা-গিরিধরাভ্যাং নমঃ 


গুৰৌ গোষ্ঠে গোষ্ঠালয়িষু সজনে ভূন্সুরগণে 
স্বমন্ত্রে প্রীনান্সি ব্রজনবযুবদন্্শরণে। 
সদ! wer feel কুরু রতিমপুর্র্বামতিতরা- 
ময়ে ্থান্তত্রতন্চটুভিরভিযাঁচে ধৃভপদঃ ॥ 
ন ধৰ্ম্মং নাধৰ্ম্মং শ্ৰুতিগণনিক্লুক্তং কিল কুরু 
- ব্ৰজে রাধাকৃঞ্ণ-প্রচুরপরিচর্য্যামিহ ভনু ৷ 
CC-0. In 7 না Academy 


> 


2 


[ ২৷৮-৩৷২ 


ণ 





৩৩-১০ | 


৪1 


৯ 


১০ 


জী৷ঞীস্তবাবলী 


যদীচ্ছেরাবাসং ব্ৰজভুৰি সরাগং প্রতিজনু- 
যু‘বদ্ধন্দং ভচ্চেৎ পরিচরিতুমারাদভিলষেঃ। 

স্বরূপং শ্রীরূপং সগণমিহ ভস্যাগ্রজমপি 

স্ফ,টং প্রেম্ণ! নিত্যং IA নম ভদ| ত্বং শৃণু মনঃ ॥ 


অসদ্ধার্তাবেশ্ঠ্। fara মভিসৰ্ব্বস্বহরণীঃ 

কথ মুক্তি-ব্যাত্যা ন শৃণু কিল সৰ্ব্বাত্মগিলনীঃ। 
অপি ভ্যক্ত্‌। লক্মমীপতিরভিমিভো! ব্যোমনয়নীং 
ব্ৰজে বাধাকৃষ্ণৌ স্বরভিমণিদৌ ত্বং ভজ মনঃ ৷৷ 


অসচ্চেষ্ট৷-কষ্টপ্ৰদৰিকট-পাশালিভ্রিহ 

প্রকামং কামাদি-প্রকট-পথপাতিব্যতিকরৈঃ। 
গলে বন্ধ, হুল্যেইহুমিভি বকভিদ্বত্পগণে 

কুরু ত্বং ফুৎকারানবতি স বথা ত্বাং মন Swe | 


অরে চেতঃ প্রো গ্ভৎকপট কুটিনা'টাভর-খর- 
RACE Be wala কথমাজ্মানমপি মাম্‌। 
awl ত্বং গীন্ধর্ব্া-গিরিধরপদপ্রেমবিলস- 
সুধান্তোধোৌ স্নাত্বা waft নিতরাং ate স্তুখয় ৷৷ 


এভিষ্ঠাশ। ধৃষ্ট৷ শ্বপচ”রমণী মে হৃদি নটেও 
কথং সাধু-প্রেম! স্পৃণতি শুচিরেতন্নন্তু মনঃ। 
সদা ত্বং সেবস্ব গ্রভৃদরয়িত-সামন্তমতুলং 

যথা ভাং নিষ্ষাশ্য ত্বরিতমিহু we বেশয়তি সঃ॥ 


যথা। দুষ্টত্বং মে দবয়তি শঠস্তাপি কৃপয়া 

যথ| মহাং প্রেমাম্থভমপি দদাত্যুজ্জলমসৌ | 
যথা শ্ীগান্বর্বা-ভজন-বিধয়ে প্রেরয়তি মাং 
তথা গোষ্ঠে কান্ধ! গিরিধরমিহ ত্বং ভজ মনঃ || 


'মদীশানাথত্বে ভ্রজবিপিনচন্দ্রং ব্রজবনে- 

শ্বরীং ভন্নাথত্বেং ভদভুল-সখীত্বে তু ললিভাম্‌। 
বিশাখাং শিক্ষালী-বিতরণ-গুরুত্বে প্রিয়সরো- 
গিরিজ্দৌ ততপ্রেক্ষা-ললিত-রতিদত্থে স্মর মনঃ॥ 


রতিং গৌরী-লীলে অপি তগতি সৌন্দৰ্য্যকিরণৈঃ 
শচী-লম্সনী-সত্যাঃ পরিভবতি সৌভাগ্যবলনৈঃ | 
বশীকারৈশ্চন্দ্রাবলিমুখ-নবীনব্রজসভীঃ 
ক্ষিপভ্যারাদ্য| ভাং হরিদয়িতরাধাং ভজ মনঃ ॥ 





০০৫00 Publi in, Digti i 
n a "০ যি ore? ৮৭% (কটি Academy 


5... 


জ্ীপ্রীস্তবাবলী 


সমং গ্রীরূপেণ ম্মরবিবশ-রাঁধাগিরিভূতো- 
ate সাক্ষাৎ-জেবালভন-বিধয়ে ভদগণযুজোঃ১ | 
তদিজ্যাখ্যা-ধ্যান-শ্রবণ-নতি-পঞ্চা সৃতমিদং 
ধয়্নীত্যা২ গৌবর্ধনমনুদিনং ত্বং ভজ মনঃ॥ 
১২। মনঃশিক্ষাদৈকাদশক-বরমেভন্মধুরয়। 
গিরা গায়ত্যুচ্চৈঃ সমধিগভ-সৰ্ব্ব।ৰ্থততি যঃ। 
সযুথঃ শ্রীরপান্থগ ইহ ভবন্‌ গোকুলবনে 
জনে! রাধাকৃষ্ণাভুলভজনরত্বং স লভতে ৷৷ 
ইতি ঞ্জীঞ্জীমনঃশিক্ষাদাখ্যমেকাদশকং সম্পূৰ্ণম্‌ ॥ ৩ ॥ 


RR 


১১ 


[৪] 
অথ ্রীনীুনাথায়াান্াফিন? atten 


প্রাঃ লীতপটে কুচোপরি wal ঘূর্ণাভরে লোচনে 
বিশ্বৌন্ঠে পৃথু বিক্ষতে জটিলয়া সংদৃশ্যমানে মুছঃ। 
বাচা যুক্তিভুষা yal ললিভয়। তাং সংপ্রভার্ধ্য Hal 
GAM হৃদি ভীষিত! স্ততবতী রাধা ধ্ৰুং পাতু বঃ॥ 


২। গিকপটুরব-বাঠ্ৈভূবঙ্কারগানৈঃ 
স্ফ,রদতুলকুডুল-ক্রোড়রজে সরলম্‌। 
স্মরসদসি কৃতোগ্ন্ন ত্যতঃ SSAA 
ত্ৰজনবযুবযুগ্মং নর্তকং বীজয়ানি ৷৷ 


৩। কুহুকঠীকণ্ঠাদপি কমনকণী ময়ি পুন- 
বিশাখা গানস্তাপি চ রুচিরশিক্ষাং প্রণয়তু। 
যথাহং তেনৈতদ্যুবযুগলমুল্লীস্ত সগণা- 
ALS রাজে তন্মান্সণি-পদক-হারানিহ yes 1 


> 


কান্ত্য| নিন্দন্তমুদ্তজ্জলধরনিচয়ং তপ্তকার্ভস্বরাভং 

বাসে৷ বিভ্রাগমীষ-ল্মিত-রুচিরমুখাভ্তোজমাকল্পিভাজম্‌। 
বামাঙ্কে রাধিকাং তাং প্রথম-র্সকলা-কেলিসৌভাগ্যমন্ত|- 
মালিল্য্যালাপভল্যা ব্ৰজপতিভনয়ং স্মেরয়ন্তং স্মরামি ॥ 


ইতি দ্ৰ৷্ৰারঘুনাথদাসগোস্বামিনঃ প্রার্থনা সম্পূর্ণ।॥৪॥ 


“CCU: In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 
১। তদ্ঙাযুজো (ক); ২। eR (A); ৩। দৃষ্টেমাং(ক)। 


[ ৩1১১-৪৪ 


[৫] 
অথ জীগ্জীগোবৰ্দধনাধীয়শকা্‌ 


শ্রীগোবর্দনায় নমঃ১ 


সপ্তাহং মুরজিৎকৰরান্ছুজপরিভ্ৰাজত-কনিষ্ঠানুলি- 
প্রোভ্যাদ্বন্তবরটকোপবৱিমিলন্মুগ্ধদ্বৰেফোইপি যঃ ৷ 
প।থঃংক্ষেপক-শবত্ৰুনক্ৰ-মুখতঃ ক্রোড়ে ব্রজং দ্রাগপাৎ 
কস্তং গোকুলবান্ধবং গিরিবরং গোবদ্ধনং নাশরয়েৎ ? 


2) 


“wt 


ইন্দ্ৰত্বে নিভূভং গবাং সুরনদীভোয়েন দীনাত্মন| 
শক্ৰেণ।নুগত। চকার স্ুরভির্ষেনাভিষেকং হবেঃ | 
যৎকচ্ছেহজনি তেন নন্দিভজনং গোবিন্দকুণ্ডং কৃতী 
কস্তং গেনিকরেব্দ্রপট্রশিখরং গোবর্ধানং নাশ্রয়ে? 
স্বধুগ্ঠাদি-বরেণ্যভীর্থগণতে। SOIT হরেঃ 
সীরিত্রহ্মহরাপ্সরঃপ্রিয়ক ভৎঞ্রীদানকুণ্ডান্যপি । 
গ্রেমক্ষেম-কুচি-প্রদানি পরিতে! ভ্রাজন্তি ay ব্রতী 
see মান্তামুনীজ্দবৰ্ণিভগুণং২ গোবর্ধনং নাশ্রয়ে? 


৩৫ 


০০ 


জ্যোৎস্নামোক্ষণ-ম।ল্যহার-স্নুমনোগৌৰী-বলাব্িধ্বজ৷ 
গান্ধৰ্ব্বাদিসরাংসি নিঝ'রগিরিঃ শৃঙ্গারসিংহাসনম্‌। 
গোপালোহপি হরিস্থলং হরিরপি safe যৎসৰ্ব্বভঃ 
কণ্তং গে|-মৃগ-পক্ষি-বৃক্ষণ-ললিতং গোবৰ্ধনং নাশ্রয়েৎ? 
গঙ্গাকোট্যধিকং বকারিপদজারিষ্টারিকুণ্ডং বহুন্‌ 

ভক্ত্যা যঃ শিরস। নতেন সততং প্রেয়ান্‌ শিবাদপ্যভূৎ। 
রাধাকুণ্ডমণিং ভখৈৰ মুরজিৎ-প্রৌড়প্রসাদং দধৎ 
প্রেয়ঃস্তব্যতমোইভবও ক ইহ ভং গোবৰ্ধনং নাশ্রয়েত? 


৫ 


রে 


যন্তাং মাধবনাবিকো। রসবভীমাধায় রাধাং Gea 
মধ্যে চঞ্চলকেলিপাভ৪-বলনাজাটসৈঃ স্তবভ্যাস্ততঃ। 
স্বাভীষ্টং পণমাদধে বহতি স| যন্মিন্মনোজাহ্ুৰী 

wee ভন্নবদম্পভী-প্রতিভুবং গৌবর্ধনং নাআয়েৎ ? 


রাসে দ্ৰীশতবন্দ্য-সুন্দর-সখী-ৰৃন্দাঞ্চিত৷ সৌরভ- 
ভ্ৰাজত-কৃষ্ণরসাল-বাহুৰিলিসৎ-কঠী মধৌ মাধবী | 
রাধা নৃত্যতি aa চারু বলতে রাঁসস্থলী স| পর! 
যন্মিন্‌ কঃ VFS তমুন্নভময়ে গোবন্ধনং নাশ্রয়েও? 


৭ 





১। পরগোব্নপাদা He 7, DRESS (MUlniuekshm REGS 03090} PRE নিপাত (ক)। 


৮ 

| vl awe স্বীয়গণস্ত ব্ক্ৰমভূতা বাচা Jas ফুল্লভোঃ 
| 

| 

| 


১১] 


oe EE __,. ০০০০. In Public Domain. 01919] bysuthpjakshmi Research Academy 


RAs 


স্মের-ক্ৰুর-দৃগত্ত-বিভ্ৰম-শৱৈঃ শশ্বন্মিথো বিদ্ধয়োঃ। 
ভদ্যুনোৰ্নবদানস্থষ্ঠিজকলিৰ্ভঙ্্। হসন্‌ FSS 

কন্তং তৎপৃথুকেলিসূচনশিলং গৌবর্ধনং নাশ্রয়েৎ? 
শ্রীদামাদি-বয়স্তসঞ্চয়বৃতঃ সঙ্কৰ্ষণেনোল্লসন্‌ 

aha গৌচয়-চারু-চারণপরো রীরীতি গায়ভ্যলৌ। 
রঙ্গে গূড়ণগুহাস্থ চ প্রথয়তি স্মারক্রিয়াং রাধয়া 
কন্তং সৌন্তগভূষিতাঞ্চিততনুং গৌবর্ধনং নাগ্রয়েৎ ? 


কালিন্দীং তপনোস্তবাং গিরিগণানত্যুন্নমচ্ছেখরান্‌ 
শ্রীবন্দাবিপিনং জনেন্সিতধরং নন্দীশ্বরং BISA | 
হিত্বা যং প্রতিপুজয়ন্‌ ব্রজকৃতে মানং মুকুন্দো দদেৌ 
কন্তং শৃজ্জি”কিরীটিনং গিরিনৃপং গৌবর্ধনং নাশ্রয়েৎ ? 
তশ্মিন্‌ বাসদমস্য রম্যদশকং গোবর্ধনস্তেহ Ve 
প্রাদুভূর্তমিদং যদীয়কৃপয়। জীর্ণান্ধবক্তদপি | 
তস্যোছাদ্‌গুণবৃন্দ-বন্ধুর-খনেজীবাতুব্ূপত্ত ত- 
ত্তোষায়াপি অলং ভবত্বিতি ফলং পকং ময়া মৃগ্যতে ॥ 
ইতি শ্রীশ্রীগোবর্ধনা শ্রয়দশকৎ সম্পূৰ্ণম্‌ ॥ ৫ |! 


৮৩৯৮৮ ৯ 


[৬] 


অথ আীৰীগৌবর্ষনবাগঘ্।র্থনাশকা। 


শ্রীপ্রীগোবর্ধন-পাদপদ্মেভ্যে। নমঃ . 


>| নিজপতিভূজদগুচ্ছত্রভাবং ela 
' প্রতিহভমদধৃষ্টে।দ্দগুদেবেন্দ্ৰগৰ্ব্ব ৷ 
অতুলপৃথুলশৈলশ্ৰেণিভুপ প্ৰিয়ং মে 
নিজ-নিকট-নিবাসং দেহি গোবৰ্দ্ধন ত্বম্‌ ৷ 


প্রমদমদনলীলাঃ কন্দরে কন্দরে তে 
রচয়তি নব্যুনোদ্ব প্থমস্মিন্নমন্দম্‌ ৷ 

ইতি কিল কলনার্থং লগ্নকস্তদৃদ্বয়োর্মে 
নিজ-নিকট-নিবাসং দেহি গোবর্ধন ত্বম্‌॥ 


অন্কুপম-মণিবেদী-রত্ুসিংহাসনোব্ববা- 
রুহঝর-দরসান্ুজোণি-সত্েষু রলৈঃ। 


A 


G 


[ ৫৮-৬৩ 








৬৩-১০] জীস্রীস্তবাবলী 


সহ বল-সখিভিঃ সংখেলয়ন্‌ জ্বপ্রিয়ং মে 
নিজ-নিকট-নিবাসং দেহি cottage ত্বম্‌ ॥ 


wm 


রসনিধি-নবযুনোঃ সাক্ষিণীং দানকেলে- 
দুৰ্গতিপরিমলবিদ্ধাং শ্টামবেদীং প্রকাশ্যা৷ 
রজিকবরকুলানাং গোঁদমাস্ফালয়ন্ধে 
নিজ-নিকট-লিবাঁজং দেহি গোবঞ্ধন ত্বম্‌ ॥ 


৫ 


হুরিদয়িভমপুর্ব্বং রাধিকা-কুগুমাত্ম- 
প্রিয়সখমিহু কণ্ঠে নৰ্ম্মণ।ইহলিঙ্গ্য গুপ্তঃ। 
নবযুবযুগ-খেলা সুত্র পশ্যন্রহো মে 
নিজ-নিকট-নিবাসং দেহি গোবৰ্দ্ধন ত্বম্‌ ॥ 


ৰ 


স্থল-জল-তল-গল্পৈভূ HASAN চ * 
এভিপদমনুকালং হন্ত সম্বৰ্দ্ধয়ন্‌ গাঃ। 
ত্রিজগভি নিজগৌ ত্রং সার্থকং খ্যাপয়ন্থে 
নিজ-নিকট-নিবাসং দেহি গৌবর্ধান ত্বম্‌ ॥ 


Er) 


স্ুরপতিকৃত-দীর্ঘদ্রে।হতো৷ গোষ্ঠরক্ষাং 
ভৰ নব-গৃহরূপস্তান্তরে কুৰ্ববতৈব | 
আঘ-বক-রিপুণোচ্চর্দন্তমান দ্ৰুতং মে 
নিজ-নিকট-নিবাঁসং দেহি গৌবর্ধান ত্বম্‌ ॥ 


T 


গিরিনৃপ হুরিদাসশ্রেণিবর্ষ্যেভি-নামা- 
সৃতমিদিমুদিতং জ্ীরাধিকাবজক্ত্‌চন্দ্ৰাৎ ৷ 
ব্রজনব৯তিলকত্বে ক্৯গ্ত বেদৈঃ WH মে 
নিজ-নিকট-নিবাসং দেহি গোবর্ধন ত্বম্‌ ৷ 


Vv 


নিজ-জনযুত-রাধাকৃষ্ণমৈত্ৰীরসাক্ত- 
ব্ৰজনর-পশু-পক্ষি-ব্ৰ৷ত-সৌখ্যৈকদাতঃ | 
অগণিত-ককুণত্বান্সামুরীকৃত্য SA 
নিজ-নিকট-নিবাগং দেহি গোবদ্ধন ত্বম্‌ ॥ 


v 
০ 


নিরুপধি-করুণেন শ্রীশচীনন্দনেন 

ত্য়ি কপটি-শঠেহপি ত্বৎপ্ৰিয়েণাপিতোইন্মি | 
ইতি খলু মম যোগ্যাযোগ্যতাং ভামগৃত্থন্‌ 

ত নিজ-নিকট-নিবাঁসং দেহি গোৌবর্থন ত্বম্‌ ৷ 


2০-০. In Public Domain. 01091 Muthtidushmi Research Academy 
2— 


শ্রীশরীস্তবাঁবলী 


so) রূসদ-দশকমন্ত ভ্রীল-গোবর্্ধনন্ত 
ক্ষিতিধর-কুলভর্ত্বঃ প্রযত্বাদধীতে। 
স সপদি সুখদেহইসম্মিন্‌: বাসমাসাগ্য সাক্ষা- 
চ্ছুভদ-যুগলসেবারত্নমাপ্লোভি তুর্ণন্‌॥ 

ইতি শ্রীস্রীগোবদ্ধনবা সপ্রীর্থনাদ্শকৎ সম্পূৰ্ণ ম।। ৬ ৷৷ 


তি 


Cad 
অথ alalalalgulyay 


ঞীশ্ৰীমদী৷শ্বরীকুণ্ডায় নমঃ 


বৃষভদনুজনা শা ম্ৰ্মমধৰ্ম্মে| ক্ৰিরলৈ- 
্নিখিল-নিজসখীভিৰ্যৎ স্বহস্তেন পূর্ণম্‌। 
প্রকটিতমপি বৃন্দারণ্যবাজ্ঞা প্রমোটৈ- 
স্তদ্রতি-স্ুরভি রাঁধাকুগুমেবা শ্রুয়ো৷ মে ৷৷ 


২। ব্রজভূবি মুরশত্রোঃ প্রেয়সীনাং নিকামৈং- 
রস্থুলভমপি GK প্রেমকল্পদ্ৰুমং SF | 
জনয়তি হৃদি ভূণৌ স্নাতুক্ুচ্চৈঃ প্ৰিয়ং যৎ 
তদ্তি-সুরভি রাধাকুণ্ডমেবাশ্রয়ে। মে ৷৷ 


৩। অথরিপুরপি যত্নাদত্ৰ দেব্যাঃ প্রসাদ- 
প্রসর-কৃতকটাক্ষ-প্রাপ্তিকামঃ প্রকামম্‌। 
অনুসরতি যদুচ্চৈঃ স্নানসেবানুবন্ধৈ- 
স্তদতি-স্থরভি রাধাকুগুমেবাশ্রুয়ো মে ৷৷ 


১ 


৪1 ব্রজভুবন-স্ধাংশোঃ গ্রেমভূমির্নিকামং 
ব্রজমধুর-কিশোরী-মৌলিরত্ব-প্রিয়েব। 
পরিচিতমপি atal যচ্চ ভেনৈব তন্তা- 
স্তদতি-স্বরভি রাধাকুগুমেবাশ্রয়ো মে ॥ 


৫ ৷ অপি জন ইহ কশ্চিদ্যস্ত সেবাপ্রসাদৈঃ 
প্রণয়স্থরলত| স্যাত্তস্ত গোষ্ঠেন্দসূনোঃ। 
সপদি কিল মদীশা-দান্ত-পুষ্পপ্রশস্ত। 
ভদতি-স্থরভি রাধাকুগুমেবা শ্রয়ে! মে ৷ 


CC-0. In Public Doyen খিজাবিনিম্ ৰ)" ৷ বাজ: f\cademy 


[ ৬/১১-৭1৫ 





৭৬-৮৩ | 


রীরীস্তবাবলী 


৬। তটমধুর-নিকুঞ্জাঃ ক্৯গুনামান উচ্চৈ- 
নিজপরিজনবর্গৈঃ সংবিভজ্যাশ্রিভাস্তৈঃ | 
মধুকররুতরম্য। ID রাজন্তি কাম্যা- 
সুদভি-স্বুরভি রাধাকুগুমেবা শ্রুয়ো মে ॥ 


-০ 


তটভুবি বরবেগ্যাং WW নর্্মাতিহৃগ্যাং 
মধুর-মধুরবার্তাং গোষ্ঠচন্দ্ৰস্য SAH | 
প্রথয়ভি মিথ ঈশা প্রাণসখ্যালিভিঃ স| 
ভদতি-স্বুরভি রাধাকুণ্ডমেবা শ্রায়ো মে ॥ 


vi অনুদ্বিনমভিরলৈঃ প্রেমমন্তালিসউৈঘ- 
বরসরসিজগন্ধৈর্থারি-বারি-প্রপুর্ণে । 
বিহরত ইহ বস্মিন্‌ দম্পতী ভৌ প্রমত্তৌ 
তদতি-সুরতভি রাধাকুণ্ডমেবাশ্রয়ে। মে ॥ 


৯ 


অবিকলমতি দেব্যা্চাকু কুণ্ডাষ্টকং যঃ 
পরিপঠতি তদীয়োল্ল/সি-দাস্তাপিতাত্ম৷। 
অচিরমিহ শরীরে দর্শরত্যেব ভস্মৈ 
মধুরিপুরভিমোদৈঃ শ্ৰিষ্যমাণাং প্ৰিয়াং ভান্‌ ৷ 


ইতি ঞ্জীঞ্জীরাধাকুঙাষ্টকৎ সম্পূৰ্ণম্‌ ৭॥ 


131 


Led 
অথ ্ী্ীবর্বিলাম-স্তবঃ 


শ্ীশ্রীরাধাকৃষ্ণপাদাম্ুজেভ্যো৷ নমঃ ৰ 


প্রতিষ্ঠা-রজ্ভুভির্বদ্ং কামাছর্বস্মপাতিভিঃ। 
ছিত্বা ভাঃ সংহরন্তস্তান্নঘারেঃ পান্ত মাং ভটাঃ ৷৷ 


২। wee বাৰ্দ্ধকবস্তাবহ্ছিভিরলং দষ্টং ছুরান্ধ্যাহিনা 
_ বিদ্ধং মামভিপারবশ্ঠবিশিখৈঃ ক্রৌধাদি-সিংহৈর্‌ তম্‌। 
স্বামিন্‌ প্রেমন্ুধাদ্রবং কৰুণয়া দ্রাক্‌ পায়য় Baca 
যেনৈভানবনীর্য্য সম্ততমহং cal ভবন্তং ভজে ৷ 


১ 


৩। যম্মাধুরী-দিব্য-নুধারসান্ধে স্থৃতেঃ কণেনাপ্যতিলোলিতাত্মা ৷ 
০০পঠৈতরস্ছালখিলংন্থতথ। নানা বেন /5গদিদৃক্ে ॥ 


১১ 


১২ 


৪ 


৯ 


১১ 


CC-0. In Public Domain. 


শৰীগ্ৰীন্তবাবলী 


প্রাদুর্ভাব-সুধাদ্রবেণ নিতরামঙ্গিত্বমাণ্ড। যয়ো- 
গোষ্ঠেহভীক্ষমনঙ্গ এষ পরিতঃ ক্রীড়াবিনোদং রসৈঃ। 
প্রীত্যোল্লাসয়ভীহ্‌ মুগ্ধমিথুনশ্রেণীবতংসাবিমৌ৷ ্‌ 
গান্ধৰ্ব্বা-গিরিধারিণেৌ বত কদা দ্ৰক্ষ্যামি রাগেণ তৌ? 


বৈকুণ্ঠাদপি সোদরাত্মজবৃত দ্বারাবভী ai প্রিয়া 

যত্ৰ ব্ৰীগত-নিন্দি-পটটমহিষীৰূন্দৈঃ alge খেলতি। 
প্রেমক্ষেত্রমসৌ তভোইপি মথুরা casi? হরের্জন্মতে 
যত্ৰ Slag এব রাজতিভরাং ভামেব নিত্যং ভজে ৷৷ 


যত্ৰ Mois মাধবঃ প্রিয়তমৈঃ fas সখীনাং কুলৈ- 
নিত্যং গাঢ়রসেন রামসহিভোইপ্যগ্ভাপি গোচারণৈঃ। 
যন্তাপ্যন্ভঁভ-মাধুরীরসবিদাং হৃপ্েব কাপি স্ফ,রেৎ 
প্রেনঠং তন্বথুরাপুরাদপি হরের্গোষ্ঠং ভদেবাশ্রয়ে ॥ 


বৈদঞ্চযোত্তর-নৰ্ম্ম-কৰ্ম্মঠ-সখীবৃন্দৈঃ পরীতং রসৈঃ 
গ্রত্যেকং ভক্লু-কুঞ্জাবল্লরিগিরিদ্ৰে।ণীষু রাত্ৰিন্দিবম্‌। 
নানাকেলিভরেণ যত্ৰ রমতে ভন্নব্যযুনো্যুগং 
তৎপাদান্থুজগন্ধবন্ধুরভরং বৃন্দাবনং SST ॥ 


যত্ৰ Be পরিতো। ভ্রমভ্যবিরতং Stal মহাসিদ্ধয়ঃ 


ষ্ফীভাঃ ক্্টিরলং গবামুদ্রয়নী বাসোহপি গোষ্ঠৌকসাম্‌ | 
বাৎসল্যাৎ পরিপালিতো৷ fans কৃষ্ণঃ পিতৃভ্যাং স্ুখৈ- 


স্তমনন্দীশ্বরমালয়ং ব্রজপভেগোক্টোত্তমাজং ভজে ॥ 


পুজ্রস্তা ভ্যুদয়ার্থমাদরভরৈ নিষ্টাম্নপানোৎকরৈ" 
দিব্যানাঞ্চ গবাং মণিব্রজযুজাং দানৈরিহু প্রত্যহগ্‌ ৷ 

যো বিপ্রান্‌ গণশঃ প্রতোষয়তি তন্তব্যস্ত atte মুহুঃ 
স্নেহাৎ পুচ্ছতি বস্চ তদগতমনান্তং গোকুলেন্দ্ৰং ভজে ৷৷ 


পুজস্সেহভরৈঃ AMF, SHOVE ভদীয়োচ্ছল- 
দঘৰ্ম্মস্থাপি aay রক্ষণবিধৌ স্বপ্রাণদেহার্বর দৈঃ | 
আসক্ত ক্ষণমাত্রমপ্যকলনা সন্তঃপ্রদূতেৰ গৌ- 
Gail য| বিলপত্যলং বহু-ভয়াৎ সা পাতু গোষ্ঠেশ্বরী ॥ 


পুজাদুচ্চৈরৈপি হলধরাৎ জিঞ্চতি স্নেহপুৱৈ- 
গোবিন্দং যাইভুতরসবভীপ্রক্রিয়াস্ু প্রবীণ] | 
সধ্যপ্রীভিত্র 'জপুরমহারাজরাজ্ঞীং নয়ৈস্তদ- 
গোপেন্দ্ৰং যা স্তখয়তি ভজে রোহিণীশীশ্বরীং ভাম্‌॥ 


Digtized- by Muthataksh 
১। শ্ৰেষ্ঠা (ক)। 


mi Research Academy 


[ ৮1৪-১১ 





৮/১২-২০] 


শ্ীত্রীস্তবাবলী 


১২। উদ্ধচ্ছুজ্ৰাংশুকোটিদ্যুতিনিকরতিরস্কারকা।্ঘ্যজ্জ্বলত্রী- 
ভুর্ব্বারোদ্দামধা মপ্রকররিপুঘটো ন্সাদবিখবংসিগান্ধঃ| / 
স্েহাদপুযুন্নিমেষং নিজমনূজমিতো ইরগ্যভুমো স্ববীভং 
তদ্বীর্ষ্যজ্ঞোইপি call ন ক্ষণমপনয়তে১ স্তৌমি we ধেনুকারিম্‌ ৷ 


১৩ ৷ পৰ্জ্জীন্যান।ম। নিজনগ্ত,নৰ্বৈৰঃ পর্জন্যলক্ষাণ্যন্ভিতে। বিনিন্দন্‌। 
Al wh তন্বন্‌ রমতেইন্ত কৰ্ণে, নমাম্যহে|২ ৰৃষ্ণপিতামহং ভম্‌ ॥ 


১৪। প্রিয়ন্তা 


ASs স্ুখতোহতিগৰ্ববাৎ, পাদে৷ ন বস্তাঃ পতভঃ পৃথিব্যাম্‌। 


নমামি নৰ্ম্জা চচিভ-নপ্ত -চন্দ্ৰাং, বরীয়সীং কৃষ্ণপিতামহীং তাম্‌ ॥ 


১৫ | 


১৬ 


১৭ 


vy 
rT 


v 
Vv 


২০ 


2০০০. 


শ্বেভ-শ্মণ্ৰুভরেণ সুন্দরমুখঃ শ্যামঃ কৃতী মন্ত্রণা- 

feu: সংদদি সন্তভং ব্রজপতেঃ কুর্ববন্‌ স্থিতিং বোহচ্চিতঃ। 
WAH দখগুনৈমু'রভিদং GHEE BK ভোষয়েৎ 
সাহারে নিবসন্‌ স গোষ্ঠমবভান্নান্সোপনন্দঃ সদা ৷৷ 

গৌর? কোমলধীরুদারচরিতঃ facal ব্ৰজেজ্দ্ৰানুজঃ 
ষ্য।সস্মাণ্ুরলং ভদীরচরণে ভক্তঃ সুনন্দাপিত!। 

যঃ প্রাণৈঃ পরিমগ্্য ম।ধবস্ুখং wel অহিত্যাঃ পরং 
সম্নন্দস্তন্ুতে স ANG নিতরাং az কাসরীণাং পভিঃ ॥ 


ধ্যামঃ সৃজগভিরুবাতি-মধুরে। জ্যোভিবিদামগ্রণীঃ 
পাণ্ডিভ্যৈজিভ-গীষ্পভিত্ৰ'জপতেঃ জব্যে কৃভাবস্থিভিঃ। 
SW পালয়ভীহ যঃ গ্রিয়ভরা প্রাণ।ৰ্ব্বদৈৰপ্যলং 
মন্তেণ।পুপনন্দসূলুগিহ ভং Atel সুভদ্রং FA | 


দৈভ্য।ভীভেরতভিবিকলধীঃ কোমলান্গস্ত সূনোঃ 
কৃঞ্ণস্তোচৈচঃ ASSIA বৎসল ব্যগ্ৰচিত্তা ৷ 
FO, রম্ধাং বহুত্তিরভিতো হন্ত সন্তোধ্য শুরং 
দৈভ্যত্নং য| সুতমজনয়ৎ সাম্বিকা পাতু ধাত্ৰী ৷৷ 


না দৈৰ্যস্থা স্ফ,টতি পরিতে| দিব্যবিধ্যগুকোটিঃ 

কে তে ভাবৎ কিল দিতিস্ুুভাঃ ক্ষুদ্ৰকাৎ ক্ষুদ্ৰজীৰাঃ। 
স্নৈহান্মাত্ৰ। বিজয়মভিতে| রক্ষণে সন্নিযুক্তং 
কৃষ্ণস্তারাৎ পরমিহ ভজে হন্ত ধাত্রী-সুভং তম্‌ ৷৷ 


ষন্তন্যালৈরিহ মুররিপোস্তৎপুরোধাঃ পুরস্তাৎ 
জর্ববাজানি প্রকট-নিগমে। ভাণগ্ডৱিৰ্যোহভিবক্ষ্য | 
আ!গীভিন্চ প্রতিদিনমহে। তচ্ছিরো জিগ্রতীদং 
বন্দে ভীবন্ুনি-স্থুরপতেস্তস্ত পাদান্ডযুগ্মম্‌ ॥ 


In ৮5:77 
১] ক্ষণমুগনয়তে (ক); ২! নমাম্যহং (গ)। 


১৩ 


১৪. 


শ্রীশ্রীস্তবাবলী [ ৮/২১-৩০ 


২১। কৃষ্ণস্তোচৈচঃ প্রণয়বসভিঃ সংপ্রবীণঃ সথীনাং 

২ শ্যামালত্তৎ-সমগুণ-বয়ো-বেশ-সৌন্দৰ্য্য-দৰ্পঃ | 
স্নেহাদ্বন্ধোঃ ক্ষণমকলনাজ্জায়তে যোইবধুভঃ 
শ্রীদামানং হরিসহচরং সৰ্ব্বদ৷ তং প্রপন্তে ॥ 


২২। গাঢ়ানুরাগ-ভরতে৷ বিরহস্ত ভীত্যা, স্বপ্নেহপি গোকুলবিধোৰ্ন জহাতি হস্তম্‌। 
যে! রাধিকা প্রণয়নিঝ রসিক্তচেতা,-স্তং প্রেমবিহ্বলতন্তুং সুবলং নমামি ॥ 


২৩। কৃত্বৈকত্র গবাং কুলানি পরিতঃ কৃষ্ণেন Wee মুদ। 
হস্তাহস্তি-বিনোদনর্ঘা-কথনৈঃ খেলন্তি মিত্রোৎকরাঃ। 
গ্রেমাভ্ভোধিবিধৌত-গৌরবমহা-পঙ্কা স্তদস্কা চ্চিতা- 


রি স্তৎপাদার্সিত১-চিন্তজীবিতকলা যে ভান্‌ AADAC ॥ 


২৪ 


WCE হাস্তরসঃ সদৈৰ Brats কামং বুভুক্ষা তুরঃ 
প্রাণগ্রেষ্ঠবয়স্তয়ো রনুদিনং বাগ্দেহভঙ্গুযুৎকরৈঃ। 
হাস্তং যো মধুমঙ্গলঃ গ্রকটয়ন্‌ সংভ্রাজভে কৌতুকী 
তং বৃন্দাবনচন্দ্ৰনৰ্ম্মস চিবং Aer সুবন্দামহে ॥ 

dps তৎস্থুবিদগ্ধতাচ্চিতসখীদ্বারোদ্নয়ত্তী তয়োঃ 
প্রেম্ণা সুষ্ঠু বিদগ্ধয়োরনুদিনং মানাভিসারোৎসবম্‌। 
রাধামাধবয়োঃ স্ুুখামৃতরসং যৈবোপভূঙ(ক্তে মুম্থ- 
গোঁষ্ঠে ভব্যবিধায়িনীং ভগবতীং ভাং পৌৰ্ণমাসীং ভজে ॥ 
২৬ ৷ থৰ্ব্বশ্মশ্ৰুমুদারমুজ্জ্বলকুলং গৌরং সমানং স্ফ.রৎ- 
পঞ্চাশত্তমবর্ষ-বন্দিতবয়:ক্রান্তিং প্রবীণং ব্রজে। 
গোষ্টেশস্ত সখায়মুন্নততর-গ্রীদীমতোইপি প্রিয়” 
শ্রীরাধং বৃষভানুমুদ্তট-যশোব্রীতং সদ! তং ভজে ॥ 


২৫ 


২৭ | অমুদিনমিহ মাত্র! রাধিকা ভব্যবার্তাঃ, কলয়িতুমতিযত্নাৎ প্রেষ্যতে ধাত্রিকায়াঃ। 
দুহিত্যুগলমুচ্চৈঃ প্রেমপুরপ্রপঞ্চ১বিকলমতি যয়াহসৌ কীন্ডিদা সাইবভান্নঃ ॥ 


২৮। প্রথম-রসবিলাসে হস্ত রোষেণ তাবৎ, প্রকটমিব বিরোধং সম্দধানাপি ভঙ্গ্য।। 
প্রবলয়তি স্থুখং যা নব্যযুনোঃ স্বনপ্তে 12, পরমিহ মুখরাং তাং aH gate বহামি ॥ 
২৯। জান্দ্রপ্রেমত্রসৈঃ গতা প্রিয়তয়া প্রাগলভ্যমাপ্তা তয়োঃ 
গ্রাণপ্রেষ্ঠবয়স্যয়োরনুদিনং লীলাভিসারং ক্রমৈঃ। 
বৈদঞ্চযযেন Sti সখীং প্রতি সদা মানস্ত শিক্ষাং ata 
ৰ্যেয়ং কারয়তীহ হন্ত ললিতা JAH সা মাং গণৈঃ ॥ 


৩০। প্রণয়-ললিভ-নৰ্ম্মস্ফার-ভূমিস্তয়োৰ্য৷, ব্রজপুর-নবযুনোর্ধা চ কণ্ঠান্‌ পিকানাম্‌। 
নয়তি পরমধস্তাদ্দিব্যগানেন তুষ্ট্যা, প্রথয়তু মম দীক্ষাং হন্ত cane বিশাখ। | 


0. ic lomain. Digtized by Muthulakshmi Research Academ 
SOMME ৰি PRR বনদানহে Ce); or ater care. (8) | 








৮/৩১-৩৯ ] শ্ীস্রীস্তবাবলী 


৩১। প্রতি নবনবকুপ্তাং প্রেমপুরেণ পূৰ্ণ) প্রচুর-স্তরভিপুল্পৈভু বয়িত্ব। ক্রমেণ। 
প্রণয়তি বত বৃন্দ! তত্র লীলোৎসবং যা, প্রিয়গণবৃত-রাধাকৃঝয়োস্তাং প্রপত্যে ॥ 


৩২। জখ্যেনালং tarsal নৰ্ম্মভব্যেন রাধাং 
পাকার্থং যা ব্ৰজপতি-মহিয্যাজ্ঞয়! WATTS! | 
প্রেম্ণ! শশ্বৎ পথি পথি হৱেৰ্বৰ্ত্বয়৷ তর্পয়ন্তী 
তুষ্যত্বেভাং পরমিহ ভজে কুন্দপূর্ববাং লতাং তাম্‌ ৷৷ 


rc) 
G 


ব্ৰেজেশ্বৰ্য্যানীভাং বভ রসবভীকৃত্যবিধয়ে 

মুদ। কামং নন্দীশ্বরগিরিনিকুষ্ে প্রণয়িনী। 
ছলৈঃ কৃষ্ণং রাধাং দয়িভমভি ভাং সারয়তি ai 
ধনিষ্ঠাং তৎপ্ৰাণপ্ৰিয়তরসখীং ভাং কিল ভজে ৷৷ 


৩৪। অবন্তীতঃ কীৰ্ত্তেঃ অবণভৱরতে৷ মুগ্ধহ্বদয়। 
গ্রশ্নাঢ়োুকগাভিত্রজভূবমুরীকৃত্য কিল য।। 
Bal রাধাকৃষ্ণোজ্জ্লরস-স্তুখং বৰ্দ্ধয়তি ভাং 
মুখীং নান্দী-পূর্ববাং সভভমভিবন্দে প্রণয়ভঃ ৷৷ 


৩৫ ৷ হুদ রাধাকৃষ্ণ-প্রচুর-জলকেলী-রসভর- 
ব্থলৎ-কম্তূ-রীতদ্ঘুক্থণ-ঘনচচ্চ্চা চ্চিত-জল।। 
প্রমোদাত্তৌ ফেনম্মিভমুদিতমুন্বিন্ফুটকর- 
fain সিপ্চন্তীব গ্রথয়তু সুখং নস্তরণিজা ॥ 


ov! সর্ববানন্দ-কদন্বকেন হরিণ! প্রাগ্যাচিতা১ অপ্যমূঃ 
cage চারু রিরংসয়া রহুসি যাঃ ক্রোধাদনাদৃত্য ভাম্‌। 
গ্রাণগ্রেন্ঠসথীং নিজামনুদিনং তেনৈব wee মুদা 
রাধাং সংরময়ন্তি ভাঃ প্রিয়সথীমৃর্1 প্রপঘ্যেতরাম্‌ ॥ 


৩৭। প্ররেম্ণা যে পরিবণ্টনেন কলিভাঃ সেবাঃ সদৈবোৎস্থকাঃ 
কুৰ্ব্বাণাঃ পরমাদরেণ সভভং দাসা বয়স্তোপমাঃ। 
বংশী-দর্পণ-দৃত্যবারি-বিলসত্তাম্থুল-বীণাদিভিঃ 
প্রাণেশং পরিভোবয়ন্তি পরিতস্তান্‌ পত্রিমুখ্যান্‌ ভজে ৷৷ 

৩৮ ৷ তান্লার্পণ-পাদমর্দন-পয়োদানাভিসারাদিভি- 
বৃন্দারণ্যমহেশ্বরীং প্রিয়ভয়! যাস্তোষয়ন্তি প্রিয়াঃ। 
প্রাণপ্রেষ্ঠসখীকুলাদপি কিলাসঙ্কোচিভ৷ ভুমিকাঃ 

= কেলীভুমিষু কূপমঞ্জরিমুখাস্ত। দাসিকাঃ সংশ্ৰয়ে ৷ 


৩০ 


তৃণীকৃত্য স্ফারং সুখজলধিসারং ক্ষ Gate 
্বকীয়ং প্রেম্ণাং যে ভর-নিকর-নআ মুররিপোঃ। 





CC-0. In Public Domain. DiglizeategifrthGAshmi Research Academy 


১৬ 


শ্রীশ্রীন্তবাবলী ৰ [ ৮/৩৯-৪৯ 


সুখাভাসং শশ্বৎ প্রথয়িতুমলং প্রৌঢ়কুতুকাদ্‌- 
যতস্তে তান্‌ ধন্যান্‌ পরমিহ ভজে মাধবগণান্‌ ৷ 


so) তন্তাঃ ক্ষণাদৰ্শনতে| জ্ৰিয়ণ্তে; Bola ভত্যাঃ gical Safe | 
frais পরং যে কৃতপুণ্যপুঞ্জাঃ, প্রাঁণেশ্বরীপ্রেন্ঠগণান্‌ ভজে তান্‌ ৷৷ 


৪১। সাপত্ব্যোচ্চয়রজ্যদুজ্জলরসস্তোচ্চৈঃ সমুদ্ৰুদ্ধয়ে 
সৌভাগ্যোন্তট-গৰ্ব্ববিভ্ৰমভৃতঃ প্রীরাধিকায়াঃ স্ফ্টম্‌ | 
গোবিন্দ; স্মরফুল্লবল্লব-বধুবৰ্গেণ যেন ক্ষণং 
ক্ৰীড়ত্যেয GAG বিস্ত,তমহাপুণ্যং চ বন্দামহে ৷ 


ব্ৰহ্মাণ্ডাৎ পরমুচ্ছলৎস্খভরং ভৎকোটিসংখ্যাদপি 
প্রেম্ণা কৃষ্ণ-সুরক্ষিভাঃ প্রতিমুহুঃ প্রাপ্তাঃ পরং নিৰ্ব'তাঃ। 
কামং তৎপদপদ্ধসুন্দরনখপ্রান্তস্থলদ্রেণুক।- 

রক্ষাব্যগ্রধিয়ঃ wale fra যে তান্‌ গোপবৰ্য্যান্‌ ভজে॥ 


প্রাণেভ্যোইপ্যধিকৈঃ প্রিয়েরপি পরং পুজৈযুকুন্দন্যয বাঃ 
স্নৈহাৎ গাঁদসরোজ-যুগ্বিগলদৃঘর্মস্ত বিন্দোঃ কণম্‌। 
নির্মগ্্যো রুশিখগু-স্ুন্দর-শিরপ্চুদ্বন্তি গোপ্যশ্চিরং 
তাসাং পাদরজাংসি সম্তভমহং নির্মপ্থয়ামি ল্ফুটম্‌॥ 


৪২ 


৪৩ 


৪৪। ইন্দ্রনীল-খুররাজিতাঃ পরও, স্বৰ্ণবদ্ধৰরশূলরঞ্জিভাঃ। 
পার্জুগণ্-গিরিগ্ববখবিবকাঃ১ পান্ত নঃ সপদি কৃষ্ণধেনবঃ ৷৷ 
ee | যাসাং পালন-দোহনোৎসবরভঃ পার্দং বয়স্তোৎকরৈঃ 
কামং রামবিরাজিতঃ এতিদিনং তৎপাদৱেণুজ্জলঃ। 
NST স্ফীভবনে|ক্ল-পৰ্ববতনদীকচ্ছেষু বদ্ধস্পৃহে। 
গোষ্ঠাখণ্ডলনন্দনো| বিহুরতে Sle সৌরভেয়ীর্ভজে ৷৷ 
৪৬। মণিখচিত-নুবর্ণ-শিষ্ট-শৃজদয়-ভ্রী,রসিতমণি-মনোজ্ঞজ্যে ভিরুদ্যৎখুরাঢ্যঃ 
স্ফুরদরুণিমগ্ুচ্ছান্দোল-বিষ্কো ভিকঃ স জয়তি বকশন্ত্রোঃ পদ্মগন্ধঃ SEAT ॥ 
৪৭। মৃদ্ুনবত্ণমল্লং সম্পৃহং বক্ত্‌মধ্যে, ক্ষিপতি পরমযত্লাদল্প-কগু.ঞ্চ গাত্রে। 
প্রথয়তি মুরবৈরী হন্ত যদ্বৎসকানাং, সপদি কিল দিদৃক্ষে তত্তদাটাকনানি ৷ 
৪৮। নক্তন্দিবং মুররিপোৱরধরামৃতং বা, স্ফীত! পিবভ্যলমবাধমহো gers | 
শ্রীরাধিকা-প্রথিতমানমগীহ দিব্য;-নাদৈরধে| নয়তি ভাং মুরলীং নমামি ৷৷ 
৪৯ | দুতীভিৰ্বহুচাটুভিঃ সখিকুলেনালং বচোভিজিভিঃ 
পাদান্তে পতনৈর্র জেন্্রতনয়েনাপি ক্ৰুধালীগণৈঃ। 
রাধায়া?স হি শক্যতে দবয়িতুং cai নৈৰ মানে৷ যয়া 
-  ফুৎকৃৰ্ত্যৈৰ নিরস্ততে স্বৰৃতিনীং বংশীং সখীং তাং নুমঃ ॥ 


CC-0. In Public Domain. ete by Muthulaksinl Research Academy 











৮।৫০-৫৭ ] 


৫১ 


৫৬ 


৫৭ 


জ্ীস্রীন্তবাবলী 


স্ফীতস্তাগুবিকে। হরেমুরলিকা-নাদেন নৃত্যোুসবং 
ঘূৰ্ণচ্চার্ু-শিখণ্ডবন্ত সরসীভীরে নিকুগ্জাগ্রতঃ | 

way কুঞ্জবিহারিণোঃ সুখভরং সম্পাদয়েদ্যস্তয়োঃ 
স্বত্ব! তং শিখিরাজমুৎসুকভয়। বাঁঢ়ং দিদৃক্ষামহে ৷ 


ASIN JAMA প্রণয়তো গোষ্ঠৈকরক্ষোৎস্ুকে। 
বিভন্ম।নযুদারপাণিরমণৈৰ্যস্মৈ সলীলং দদে। 
গান্বর্ববা-মুরভিদ্ধিলীসবিগলৎ-কাশ্মীররজ্যদৃগুহ- 
স্তৎখষ্টায়িভরত্বন্ল্দরশিলে। গোবর্ধনঃ পাতু বঃ॥ 


নীপৈণ্চম্পক-পাঁলিভির্নব-বর।শেটিক রলালোৎকরৈঃ 
পু্পা গৈর্বকুূলৈর্লবঙ্গলতিকা-বাঁসন্তিক।ভির্বতৈঃ। 
BR ভৎঞিয়কুণ্ুয়োশ্তটমিলন্মধ্যপ্রদেশং পরং 
রাধামাধবয়োঃ প্রিয়স্থলমিদং কেল্যাস্তদেবা শ্রুয়ে ॥ 


শ্রীরন্দাবিপিনং স্থরম্যমপি তচ্ছীমান্‌ স গোবর্ধনঃ 

স| রাসস্থলিকাপ্যলং রসময়ী কিং crave স্থলম্‌। 
যন্তা প্যংশলবেন MS মনাক্‌ আম্যং নুকুন্দস্য Se 
প্রাণেভ্যোইপ্যধিকপ্রিয়ে দয়িতং তণকুগডমেবাশ্রয়ে ॥ 


Sew বৃত্লস্থুৰৰ্ণ-মৌক্তিকভৱৈঃ সন্নিশ্মিতে মণ্ডপে 
থুৎকারং বিনিধায় যত্ৰ রভসাত্তৌ দম্পতী নির্ভরম্‌। 
ভন্বাতে রতিনাথ-নর্ম্ম-সচিবৌ ভদ্ৰাজ্য-চৰ্চ্চাং মুদ। 
তং রাধা-সরসীতটে।জ্জ্বল-মহাকুপ্তং সদাহং ভজে ৷ 


কান্ত হন্ত মিথঃ স্ফ.টং হৃদিভটে সন্দিদ্বিতং caters 
গ্রীত্য। তন্মিথুনং মুদ। পদকবদ্ৰোগেণ বিভ্ৰদ্যয়োঃ। 
dial ভাগ্যভরেণ নিম্মিততরে ব্রেলোক্যলল্ম্যাস্পদে 
শৌর-্ামতমে ইমে প্রিয়ভমে রূপে কদাহং ভজে? 


নেত্রোপান্ত-বিধূর্ণ নৈরলঘু ভদ্দো মূ'ল-সঞ্চালনৈ- 
রীষদ্ধাস্তরসৈঃ স্কধাধরধয়ৈশ্চ,থ্বৈদৃ্‌ টালিজনৈঃ। 
এতৈরিষ্ট-মহোপচার-নিচয়ৈস্তন্নব্যযুনো্যু গং 

ASH যং SHS ভমুজ্জ্বল-মহারাজং প্রবন্দামহে ॥ 


নেত্ৰে দৈর্ঘ্যমপা্গয়োঃ কুটিলভা বক্ষোজ-বক্ষংস্থলে 
স্থৌল্যং BAY বাচি বক্ৰিমধুর| শ্রোণৌ পৃথুস্ফারতা। 
সৰ্ব্বাল্লে বরমাধুরী স্ফটমভুদ্যেনেহ লোকোত্তরা 
রাধামাধবয়োরলং নববয়ঃসন্ধিং সদ তং ভজে ৷৷ 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 


১৭ 


১৮ Aware [ ৮/৫৮-৬৬ 


ev ছুষ্টারিষ্টবধে স্বয়ং সমুদভূৎ কৃষ্ণাঙ্ঘি,পদ্মা দিদং 
ক্ফীতং যন্মকরন্দ-বিস্তৃতিরিবাব্ষ্ঠাখ্যমিষ্টং সরঃ। 
সোপানৈঃ পরিরঞ্জিতং প্রিয়তয়! শ্ৰীরাধয়| কারিতৈঃ 
প্রেম্ণালিঙদিব প্রিয়া-সর ইদং wales নিত্যং ভজে ॥ 


৫৯। কদন্দানাং ব্রাতৈর্মবুপকুলবন্ক। র-ললিতৈঃ 
গরীতে যজৈব প্রিয়-নলিল-লীলাহৃতি৯মিবৈঃ। 
মুহুৰ্গোপেন্দৰস্তা ত্বজনভিসরন্ত্যস্থুজ-দৃশে! 
বিনোদেন গ্রীত্য। তদিদমবতাৎ পাঁবনসরঃ ৷৷ 


৬০। পৰ্জ্জন্তোন পিতামহেন নিতরামারাধ্য নারায়ণং 
ত্যক্তহারমভূদপুজরক ইহ স্বীয়াত্মজে গোষ্ঠপে | 
যত্রাবাপি সুরারিহা গিরিধরঃ coca গুণৈকাকরঃ 
ক্ষুণ৷হারভয়| প্রসিদ্ধমবনৌ wea ভড়াগং গতি? ৷ 


৬১। mG. মানসজা হৃবী-মুখ-নদীবটগঁর সরে ুকরৈঃ 
সাবিত্র্যাদি-স্্রীকুলৈন্চ নিভরাম।কাশবাণ্যা বিধেঃ২-। 
বৃন্দারণ্যবরেণ্য-রাজ্যবিষয়ে শ্রীপৌর্ণমাসী মুদ। 

_ রাধাং যত্ৰ সিষেচ সিঞ্চতু সুখং সোম্মত্তরাধাস্থলী ৷৷ 


৬২। Aes নন্দীশ্বরগিরিভটে স্ফারপাষাণবৃন্দৈ- 
শ্চাতুক্ষো ণ্যেইনুকৃতিগুরুভির্নির্মিত। যাও fants 
রেমে কৃষ্ণঃ সখিপরিবৃতে| যত্ৰ নৰ্ম্মাণি ভন্ব- 
ম্নাস্থানীং তাং হরিপদলসৎ-সৌরন্তাক্তাং প্রপন্তে ॥ 


৬৩। বৈদগ্ধ্যোজ্লবস্তুবল্লব-বধুবর্গেণ নৃত্যন্নসৌ = 
হিত্বা Se মুরজিদ্রেসেন রহসি শ্রীরাধিকাং মণ্ডয়ন্‌ | 
পুষ্পালঙ্কতি-সঞ্চয়েন রমতে যত্র প্রমোদোৎকরৈ- 
প্ৈলোক্যাভূতমাধুরী-পরিবৃতা স| পাতু রাসস্থলী ॥ 


৬৪। গান্ধর্বিবকী -মুরবিমন্দদন-নৌবিহার,-লীলা-বিনোদ-রসনির্ভরভোগিনীয়ম্‌। 
Ee: গৌবঞ্ধনোজ্জ্ল-শিলাকুলমুম্নয়ন্তী, বীচীভৱৈরবতু মানসজাহ্নবী মাম্‌ ॥ 


vel যেষাং sift চ মাধবে| বিহরতে সিঞ্ধৈৰ্বযস্তোৎকরৈ- 
স্তদ্ধাতুদ্ৰেব-পুঞ্জ-চিত্ৰিতভৱৈপ্তৈণ্তৈঃ স্বয়ং চিত্রিভঃ। 
খেলাভিঃ কিল পালনৈরপি state কুত্রাপি নর্ম্বোৎসবৈঃ 
ভ্রীরাধা-সহিতো গুহাস্থ রমতে ভান্‌ শৈলবর্ধ্যান্‌ ভজে ॥ 


vel BCS যত্ৰ সরিৎ-সরোবরকুলে গাঃ পালয়ম্ৰিৰূতে| 


aica বারি-বিহারকেলি-নিবহৈর্গোপেন্দরদিব্যাত্বজঃ। 


~ CC-0. In Public Doman. Digtized by Muthuraxsnmt Research Acactemy——— 
of PARI # ) ২। বিধোঃ (ক); ৩। নিশ্সিতায়াং (4,4) 1 





৮/৬৬-৭৪ | সি ই৷আীস্তবাবলী ১৯ 


প্রীত্য। পিঞ্চতি মুগ্ধগিত্ৰ-নিকরান্‌ হর্ষেণ মুগ্ধঃ স্বয়ং 
কাঙ্ক্ষন্‌ স্বীয়জয়ং জয়ার্থিন ইম।ম্লিভ্যং ভদেভন্তজে ৷ 


ৰলে 
-০ 


যেষাং কচ্ছপিকা -লসন্মুরলিক।-নাদেন হর্ষোৎকরৈঃ 
অস্তার্দস্ণগুচ্ছ এষ নিতরাং বক্তে,ষু সংস্তম্ততে | 
সখ্যেনাপি তয়োঃ পরং পরিবৃভ। রাধা-বকদ্বেবিণো- 
CB BV মৃগযুথপাঃ প্রতিদিনং মাং তভৌবয়ন্ত WHA ৷৷ 


৬৮ ৷ গুঞজদ্ভূ্গকুলেন জুষ্টকুস্থমৈঃ সন্বদ্ধ+-অঞ্জুশ্রিয়াং 
কুঞ্জানাং নিকরেষু যেষু রমতে সৌরভ্যবিস্তারিণাম্‌ । 
উদ্যগুকামভরজ-রজিভ-মনস্তত্নব্যযুলোযুগ্ধং 


তেষাং বিস্তৃত-কেশপাশনিকরৈঃ কুৰ্য্যামহে। মার্জনম্‌ ॥ 


৬৯। Gale চারু-তলেষু শীভনিবিডচ্ছ য়েষু রাত্রিন্দিবং 
পুষ্পাণাং বিগলৎ-পরাগ-বিলস্ত্তল্লেষু কৃঃণ্তাআয়ম্‌ | 
Assi নিপ্ধমধুত্রতৈম ধুকণৈঃ অংসেবিতং তন্ননং 
যুনো৷যু‘গ্মাভরং মুদা বিহরতে তে পান্ত মাং ভুরুহাঃ ॥ 


৭০ ৷ গীন্ধর্বধা-মুরবৈরিণোঃ প্রণয়িণোঃ পুষ্পাণি সংচিন্বতোঃ 
স্বৈরং স্মেরসথীকুলেন বৃতয়োরীষৎস্মিতেন দ্বয়োঃ। 
দৃষ্ট ! কেলিকলিং তয়োর্নবনবং হাস্তেন পুষ্পচ্ছলৈঃ 
কামং ai বিলসন্তি তাঃ কিল লতাঃ সেব্যাঃ পরং প্রেমভিঃ ॥ 
৭১। পরিচয়*রসমগ্ন।ঃ কামমারান্তয়োর্ষে, মধুরতর-রুতেনোল্লাসমুল্লাসয়ন্তি। 
ব্রজভুবি নবযুনোঃ স্বুপ্ৰিয়াঃ পক্ষিণন্তে, বিদধতু মম সৌখ্যং স্ফারমালোকনেন ৷৷ 


৭২। চুঁতেঘেষু কদন্বকেষু বকুলেঘস্যেষু বৃক্ষেঘলং 
Hor মাধবিকাদি-বল্লিষু তথ। ভাঙ্ক।রনাদৈদ্বয়ে।2। 
যে Sais পরিতস্তয়োঃ সুখভরং বিস্তারয়ন্তি স্ফটং 
গুণ্ডান্তে| বত বিভ্রমেণ নিভরাং ভানেব বন্দামহে ॥ 


৭৩। পুল্পৈৰ্যন্ত মুদ্ৰা স্বয়ং গিরিধরঃ স্বৈরং নিকুঞ্জোশ্বরীং i 
ফুল্লাং ফুল্পভরৈরমণ্ডয়দলং ফুল্লো নিকুঞ্জেশ্বরঃ | 

ঈষঙ্েত্র-বিঘূর্ণনেন কলিতস্বাধীন উচ্চৈস্তয়। 

Hay A প্রথয়ত্বহো মম দৃশোঃ সৌখ্যং কদদ্বেশ্বরঃ ॥ 
_ নীচৈঃ প্রৌঢভয়াৎ স্বয়ং সুরপভিঃ পাঁদৌ বিধ্বত্যেহ যৈঃ 
স্বৰ্গলা৷সলিলৈশ্চকার স্করভিদ্বারাভিষেকোৎসবন্‌ ৷ 

গৌবিন্দত্যা নবং গবামধিপত৷ রাজ্যে ক্ফ টং কৌতুকা- 

Cede প্রাদুরৱভূৎ সদা Hag ভদেগাবিন্দকুণ্ডং দূশোঃ ॥ 


৭৪ 


06240. In Public Domain. [0 2০ চুঙা 00ক1)9191111135968101 Academy 


শ্রীশ্রীস্তবাবলী [ ৮/৭৫-৮৪ 


৭৫) ব্ৰজেন্দ্ৰবৰ্্যাৰ্গিত-ভোগমুচ্চৈ,-ধ'ত। বৃহৎকায়মঘারিরুৎকঃ। 
বরেণ alate ছলয়ন্‌ বিভুঙ.ক্তে, WIR SAR AMC ॥ 


৭৬। শিরীন্দ্রবর্য্যোপরি হারিরপী", হরিঃ স্বয়ং বত্র বিহারকারী | 
সদ মুদা রাজতি রাজভোগৈ”হবরিস্থলং OG, ভজেহনুরাগৈঃ ॥ 


৭1 ঘট্টক্ৰীড়াকুতুকিতমন| নাগরেক্দ্রো নবীনে৷ 
দানী ভুত্বা মদননৃপতের্গব্যদীনচ্ছলেন। 
যত্ৰ প্রাতঃ সখিভিরভিতে| বেষ্ঠিতঃ সংক্লুরোধ 
জীগান্ধৰ্ববাং নিজগণৰৃতাং নৌমি ভাং কৃষ্ণবেদীম্‌ ৷৷ 


২০ 


৭৮ ৷ নিভূতমজনি যন্মা।দ্দাননিবৃত্তিরম্মি,-ম্নত ইদমভিধানং প্রাপয়ত্তংসভায়াম্‌। 
| বসবিমুখ-নিগুঢ়ে তত্র SH LUBA, সরসি ভবতু বাসে৷ দাননির্বর্তনেন ॥ 


৭৯। সীরি-ব্রন্মাকদদ্বখগু-ন্ুমনো কুদ্রপ্লরোগৌরিকা- 
জ্যোতনামোক্ষণ-মাল্যহার-বিবুধারীজ্ধবজাগ্যাখ্যয়] | 
যানি শ্ৰেষ্ঠপরাংসি ভান্তি পরিতো গোবর্ধনাদ্রেরমূ- 
নীড়ে চক্রকতীর্থ-দৈবতগিরি-শ্রীরত্ুগীঠান্যাপি ॥ 


bel অহে| দোলাখেলা-২রসবরভরোৎফুল্লবদনৌ 
মু শ্রীগান্বর্বাগিরিবরধরৌ তৌ প্রতিমধু। 
সথীবৃন্দং যত্ৰ প্ৰকটিভমুদান্দোলয়তি we 
প্রসিদ্ধং গোবিন্দস্থলমিদমুদীরং বত ভজে ৷৷ 


৮১। প্ৰিয়াৎ প্রিয়৩-প্রাণবয়স্তবর্গে, ধ্ৃতাপরাধং কিল কালিয়ং Sq | 
যত্ৰাৰ্দ্দয়ং পাঁদতলেন নৃত্যন্‌) হরির্ভজে তং কিল কালিয়ং ভুদম্‌ ৷ 


৮২ | সূৰ্য্যে ।দশভিঃ পৰং মুররিপুঃ শীতার্ত উগ্রাতপৈ- 
ভরক্তিপ্রেমভরৈরুদারচরিতঃ গ্রীমান্মুদ! সেবিভঃ | 
যত্ৰ স্্রীপুরুবৈঃ কণণ্পশুকুলৈরা বেষ্টিতে। রাজতে 
স্লেহৈত্বণদশসূর্ধ্য-নাম তদিদং Slee সদ! সংশ্রয়ে ৷ 


vo) অত্যন্তাতপসেবনেন পরিতঃ সঞ্জাতঘর্ম্মোৎকরৈ- 
গোঁবিন্দস্ত শরীরতো নিপতিতৈৰ্যত্তীৰ্থমুচ্চৈরভূৎ | 
তত্তং কোমল-সান্দ্রস্ন্দরতর-ভ্রীমগসদঙ্গোচ্ছল- 
দগন্ধৈৰ্হারি স্থবারি স্বদ্্যুতি ভজে প্রস্কন্দনং বন্দনৈঃ ৷৷ 


কাত্যায়ন্যতুলাচ্চনার্থমমলে কৃষ্ণা-জলে মজ্জতঃ 
কন্যানাং প্রকরস্ত চীরনিকরং সংরক্ষিতং Glas: | 
হৃত্বারুহা কদম্বমুজ্জল-পরীহাসেন তং লজ্জয়ন্‌ 
CRAB? প্রদদৌ সুভঙ্গিমুরজিত্তং চীরঘট্ং 


10111 Research Academy 


১। হাররপী(ক); = মোলাজীড়া- (ক); ৩। ব্ৰিয়প্ৰিয়- (ক); 81 স্মেরস্তং (ক)। 


৮৪ 








৮৷৮৫-৯৩ | 


তব 
2) 


Tt. 
কলে 


ৰ 
2 


¢ 
ব্‌ 


৮৯ 


av | 


CC-0. Hf Pub! 


ীস্রীস্তবাবলী 


হেষাভির্জনভীত্রয়ং মদভবৈকুৎ্কম্পয়ন্তং পরৈঃ 
ফুল্লস্লেত্ৰবিঘূৰ্ণনেন পরিতঃ পূৰ্ণং দহন্তং জগৎ। 
তং ভাবত্তণবদ্দিদীৰ্য্য বকভিদ্বিদ্বেষিণং কেশিনং 
যত্ৰ ক্ষালিতবাল্‌ করে৷ সরুধিরৌ Se কেশিতীর্থং ভজে ৷ 


অম্নৈৰ্যত্ৰ চভুৰ্বিবধৈঃ পৃথুগুণৈঃ স্বৈরং সুধানিন্দিভিঃ 
কামং রামসমেতমচ্যুভমহে। সিঞ্ধৈৰ্বরস্তৈৰৃতম্‌ ৷ 
শ্রীমান্‌ বাজ্ঞিকবিজ্ঞ-স্ুন্দৱবধূবৰ্গঃ স্বয়ং যে! মুদ| 

ভক্ত্যা ভোজিতবান্‌ স্থলং চ ভদিদং ভঞ্চাপি বন্দামহে ৷৷ 


মুদ। গোপেন্দ্ৰস্তাত্মজ-ভুজপরিথন্প-নিধয়ে 
স্ফ,রদেগাগীরৃন্দৈর্যযিহ SHA প্রণয়িভিঃ। 
ভজড্তিত্তৈর্ভক্ত্য। স্বমভিলবষিতং প্রাপ্তমচিরাদ্‌- 
ঘমীভীরে গোগীশ্বরমন্তুদিনং Ge কিল ভজে ॥ 


ভয়াৎ কংলস্ত।রাৎ সদয়মচিরাচ্ছন্তন্ুপদে 
বিনিক্ষিপ্ত। রাঁধ। রহসি কিল পিত্রা প্রকৃতিতঃ। 
HAG তং GBI কমপি ঘনপুঞ্জীকভিবরং 
ভমেবাগু,ং ং যত্নদ্বমভজত সূৰ্য্যোহবতু A নঃ॥ 


আবিৰ্ভাব-মহো৷ৎসবে মুররিপোঃ স্বর্ণোরুঘুক্তীফল- 
শ্রেণীবিভ্রগমণ্ডিতে নবগৰী-লক্ষে দো দ্বে মুদা। 
দিব্য।লঙ্কৃভিরত্ন-পৰ্ব্বত-ভিল-প্রস্থাদিকঞ্চাদৰ- 
দ্বিঞ্জেভ্যঃ কিল aw স ব্ৰজপতিৰ্বন্দে বুহৎকাননম্‌ ॥ 


গান্ধৰ্ব্বীয়। জনিমণিরভুদ্যত্র সন্কীন্তিতায়া- 
মানন্দোহকৈঃ সুরমুনিনরৈঃ কীর্ভিদাগর্ভখন্তাম্‌ ৷ 
গোগীগোপৈঃ স্ুরভিনিকরৈঃ সংপরীতেহত্র মুখ্যে- 
রাবল্যাখ্যে বষরবিপুরে প্রীতি-পুরে! অমাস্তীম্‌ ॥ 


ay প্রীমচ্চরণ-কমলে কৌমলে কৌমলাপি 
শ্রীরাধোচ্চৈনিজস্খকৃতে AAAS কুচাগ্রে | 
ভীতাইপ্যারাদথ ন হি দধাত্যস্ত কাৰ্কণ্য-দেষাৎ 
স গ্রীগোষ্ঠে প্রথয়তু সদ শেষণায়ী স্থিতিং নঃ॥ 


যত্ৰ কাঁমসরঃ সাক্ষাদেগাপিকারমণং সরঃ। 
রাধামাধবয়োঃ প্ৰেষ্ঠং ভদ্বনং কাম্যকং ভজে ॥ 


মা নিজাঃ সখীঃ প্রিয়তমা? গৰ্ব্বে] সম্ভাবিত| 
BISA মদীশ্বরী রসময়ী মল্লত্বমুতৎকণ্ঠয়|। 


ic Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 


31 প্রিয়তয়। (গ)। 





২১ 


২২ 


জআীনীস্তবাবলী 


যস্মিন্‌ সম্যগুপেয়ুষা বকভিদা aia নিযুদ্ধং মুদা 
Sete WAT তোষমতনোভ্ভাণ্ডীরকং তং ভজে ॥ 


আকুষ্টা ai কুপিত-হলিন| লাঙলাগ্রেণ কৃষ্ণ! 
বীর! যাস্তী লবণ-জলধৌ কৃষ্ণসম্বন্ধহীন| | 


অগ্তাগীথং সকলমনুজৈদৃণ্যিতে সৈব বন্মিন্‌ 
SS বন্দেইভুতমিদমহো। রা মঘটটপ্রদেশম্‌ ৷ 


প্রাণপ্রেষ্ঠ-বয়স্তবর্গমুদরে পাপীয়সোহঘাসুর- 
স্তারণ্যোভটপাবকোৎকট-বিষৈদুষ্টে প্রবিষ্টং পুরঃ। 
ব্যগ্রঃ প্রেক্ষ্য রুষ! প্রবিশ্য সহসা হত্বা খলং তং বলী 
যট্তৈনং নিজমাররক্ষ মুরজিৎ সা পাতু অর্পস্থলী ৷৷ 


ads সাক্ষাৎ স্বপতি-মহিমোদ্রেকমুৎকেন ধাত্রা 
বগসব্রাতে দ্ৰেতমপহৃতে বৎসপালোৎকরে চ। 
তত্তদ্দোপে। হরিরথ ভবন্‌ যত্ৰ তত্তৎপ্রসূনাং 

মোদং চক্রেহশনমপি১ ভজে বওসহারস্থলীং ভাম্‌ ৷৷ 


3B 


ae 


Vv 
[A 


৯৭ বাঢ়ং বৎসক-বৎসপালহৃতিতে| জাভাপরাধাভ্তয়ৈ- 
ব্ৰহ্মা সাজঅমপূৰ্ব্বপদ্যনিবহৈৰ্যস্মিন্নিপত্যাবনৌ ৷ 
তুষ্টাবাভুতবৎসপং ত্ৰজপতেঃ AK মুকুন্দং মনাক্‌ 
CUA ভীকরু-চতুৰ্ন্ুখাখ্যমনিশং সেশং প্রদেশং FAs ৷ 


ay | গান্ধব্যাকুল-ভৃঙ্সসঞ্চয়চমূংসংসৃষ্টপুষ্পোৎকৱরৈ- 
ভ্র্ণজগুকল্পলতা-পলাশিং-নিকরৈবিভ্রীজিভীনি স্ফ,টম্‌ ৷ 
যানি স্ফার-তড়াগ-পৰ্ব্বত-নদীবৃন্দেন রাজন্ত্যহে৷ 


কৃষ্ণপ্ৰেষ্ঠৰনানি ভানি নিতরাং বন্দে মুহুদ দশ ॥ 


ap পুর্ণঃ প্রেমরসৈঃ সদা মুররিপোর্দামঃ সখ| চ প্ৰিয়ং 
স্বপ্ৰাণাৰ্ব্ব,দতোইপি ভৎপদযুগং হিত্রেহ মাসান্‌ দশ। 
গ্রীত্যা cal নিবসংস্তদীয়-কথয়। গোষ্ঠং মুহুজীবয়- 
ত্যায়াতং কিল পশ্য কৃষ্ণমিতি ভং qx] বহামুযুদ্ধৰম্‌ ৷ 


১০০। WM যত্ৰ ব্ৰহ্ম তৃণনিকর-গুল্মাদিষু পরং 
সদ! কাঙ্ক্ষম্‌ জন্ম|পিভ-বিবিধকৰ্ম্মাপ্যননুদিনম্‌ | 
HARA Sas ব্রজভুবি বসন্তি প্রিয়জন! 
ময়| তে তে বন্দ্যাঃ পরমবিনয়াও পুণ্যখচিতাঃ ॥ 


১০১। পুরা প্রেমোদ্রেকৈঃ গ্রতিপদ-নবানন্দ-মধুরৈঃ 
কৃত-গ্রীগান্ধ্ব্বাচ্যুতচরণবর্য্যার্্চন-বলাৎ। 


CC-0. In Public Domains iad $y 11£1াদী29157 Academy 


[ ৮৯৩-১০১ 





৮১০১-১০৭ | 


১০২ | 


১০৩ | 


১০৪ | 


১০৫ | 


শ্রী লীস্তবাবলী ২৩ 


নিকামং স্বামিল্যাঃ প্রিয়তরসরস্তীরভুবনে১ 
বসন্তি স্ফীত! যে ভ ইহ মম জীবাতব ইমে ॥ 


xe কিঞ্চিত্তৃণগুল্মকীকটমুখং১ গোষ্ঠে সমস্তং হি Ge 
সৰ্ব্বানন্দময়ং মুকুন্দদয়িতং লীলানুকুলং পরম্‌ ৷ 

শাস্জৈৰেৰ qaqa: স্ফটমিদং নিষ্টদ্কিতং বাচএওয়াও 
ব্ৰহ্মাদেরপি সস্পৃহেণ ভদিদং সৰ্ব্বং ময়| বন্দ্যতে ॥ 


way কচ্ছে কচ্ছে.ক্ষিতিধরপতেৰ্বক্ৰিমগতৈ- 
লপন্‌ রাধে কৃষ্চেভ্যনবরতমুন্তাত্তবদহম্‌ ৷ 

পতন্‌ কাপি কাপু;চ্ছলিভনয়নদ্বন্ব-সলিলৈঃ 
aul কেলিস্থানং সকলমপি সিঞ্চামি বিকলঃ? 


ন ব্রঙ্গ। ন চ নারদে। ন হি হরে৷ ন প্রেমভক্তোত্বমাঃ৪ 
সম্যগ. জ্ঞাতুমিহাঞ্জসাৰ্হতি ভথ। যস্তোচ্ছলন্মাধুরীম্‌ । 
কিন্ভবেকে। বলদেব এব পরিভঃ সার্দ্ধং স্বমাত্রা ষ্ফ্‌টং 
প্রেম্ণাইপুযুদ্ধত এষ বেত্তি নিতরাং কিং স ব্ৰজে। বৰ্ণ্যতে ? 


BIG ক্ষণমাত্ৰমচ্যুতপুৰরে প্েমামৃতাজ্তোনিধি- 
স্নাতোইপ্যচ্যুতসজ্জনৈরপি সমং নাহং বসামি কচিৎ। 
কিন্তুত্ৰ ত্ৰজবাসিনামপি সমং যেনাপি কেনাপ্যলং 
সংল।পৈর্মম নির্ভরঃ প্রতিমুহুৰ্বাসোহস্ত নিভ্যং মম ॥ 


১০৬ | রাগেণ AAAS রক্তীকৃত-মুরদ্বিষঃ। 


গুণারাধিত"রাঁধায়াঃ পাদযুগ্মং গতিম মি€ ॥ 
১০৭। ইমং নিয়তমাদরাদ্ত্রজবিলাস-নাম স্তৰং 
AM ব্রজজনোল্লসন্মধুর-মাধুরী-বন্ধুরম্‌। 
মুম্থঃ কুতুকসস্ভ্‌তাঃ পরিপঠন্তি যে বস্তু তৎ । 
সমং পরিকরৈদৃঢ়ং মিথুনমন্তর পশ্যত্তি তে ॥ 
ইতি শ্রীশ্রীত্রজবিলাসম্ভবঃ সমাপ্তঃ ৷৷ ৮ ৷৷ 


aR 





১। ভৰনে(গ); $00 (গাথা, DotA Muphulalshmitepegtce Agacerey পাদযুগ্মে রতিম ম (ক)। 


———— 


[a] 
অথ খ্ৰীত্ৰীবিলাগবুমুযাণ্ঠলিঃ 
্ৰ'প্ৰীরাধাকৃষ্ণাভ্যাং নমঃ 


১। ge রূপমঞ্জরি সখি প্রথিত| পুরেহন্মিন্‌ পুংসঃ পরস্ত বদনং নহি পশ্যসীতি। 
বিদ্বাধরে ক্ষতমনাগত-ভর্ভকায়।, যত্তে ব্যধায়ি কিমু ভচ্ছুকপুজবেন ? 
২। স্থলকমলিনি যুক্তং গর্বিবতা কাননেইন্মিন্, প্রণয়সি বরহাস্তং পুংপগুচ্ছচ্ছলেন। 
অপি নিথিল-লতাস্তাঃ সৌরভাক্তাঃ স মুঞ্চন্‌, মৃগয়তি তব মাং কৃষ্ণভূজে। দত্ত ॥ 
৩। ব্রজেক্্রনসতিস্থলে বিবিধ-বল্পবী+সম্কুলে 
তুমেৰ রৃতিমঞ্জরি প্রচুর-পুণ্যপুঞ্জোদয়!। 
বিলাসভরবিন্মৃত-প্রণয়ি-মেখলামার্গণে 
যদঘ্য নিজনাথয়! asin নাথিতা৷ কন্দরম্‌ ৷ 
৪। প্রভুরপি ষদ্ুনন্দনে| য এষ, প্ৰিয়-বদুনন্দন উন্নতপ্রভাবঃ | 
স্বয়মতুল-কৃপামৃতাভিষেকং, মম কুতবাংস্তমহং VIE ACT ॥ 
৫। যো মাং ছুস্তর-গেহ-নিঞ্জল২-মহাকুপাদপারক্লমীও 
ag: সাক্দ্রদয়ান্থৃধিঃ একৃতিতঃ স্বৈরী কৃপারজ্জুভিঃ। 
উদ্ধত্যাত্ম-সরোজনিন্দিচরণপ্রান্তং প্রপান্ স্বয়ং 
শ্রীদামোদরসাচ্চকার ভমহং চৈতন্যাচন্দ্ৰং ভজে ॥ 
৬ ৷ নৈরাগ্যযুগ ভক্তিরসং Shy, ATTA AST, TAT | 
কুপান্থৃধির্যঃ পরলুঃখলুঃখী, সনাতনং তং প্রভুমাশ্রয়ামি ॥ 
৭) অত্যুৎকটেন নিতরাং বিরহানলেন, দন্দহ্যমানহৃদয়। কিল কাপি দাসী | 
হা স্বামিনি ক্ষণমিহ প্রণয়েন গাঢ়,-মাক্ৰন্দনেন বিধুরা বিলপামি পন্তৈঃ ৷৷ 
ৰ vi দেবি দুঃখকুলসাগরোদরে, দূয়মানমতি-দুৰ্গতং জনম্‌। 
ত্বং কৃপাপ্রবল-নৌকয়াহভূতং, প্রাপয় স্বপদপঙ্কজালয়ম্‌ ৷৷ 
৯ ৷ ত্বদলোকন-কালাহি-দংশৈরেৰ মৃতং জনম্‌। 
তৃৎপাদাজ্জমিলল্লাক্ষভেষজৈৰ্দেবি জীবয় ॥ 
201 দেবি তে চরণপল্ম-দীসিকাং, বিপ্রয়ৌগন্রত-দ্বাৰপাঁবকৈঃ। 
দহামানতর-কায়বন্লরীং, জীবয় ক্ষণ-নিরীক্ষণ মৃতৈঃ | 
১১। স্বপ্লেহপি কিং galt তে চরণা ন্থুজীত,রাজৎ-পরাগ-পটবাস-বিভুষণেন। 
শোভাং পরামতিতরা মহহোত্তমাং, বিভ্রন্তবিষ্যতি কদা মম সার্থনাম? 
১২! অম্বৃাক্ধি-রসপ্রায়ৈস্তব নূপুরশিঞ্জিতৈঃ। 
হা কদা মম কল্যাণি বাধির্ধ্যমপনেষ্যতে ? 





CC-0. In Patlic টিভারীত10গ730230 by MERAAARbImi ব৬৬০এভন-/০৪০17) 





৯/১৩-২৪ | উী৷জীস্তবাবলী ২৫ 


১৩। শশকভূদভিসাৱে নেত্ৰরভূঙ্গাঞ্চল।ভ্য।ং 
দিশি বিদিশি ভয়েনোদঘূর্ণিতাভ্যাং বনানি। 
কুবলয়দল-কোষাণ্যেৰ কৃনগ্তানি যাভ্যাং 
fey কিল কলনীয়ে। দেবি তাভ্যাং জলোহয়ম্‌ ? 


১৪। যদবধি মম কাচিন্মঞ্জরী বূপপূর্বর্বা, ব্রজভুবি বত নেত্ৰদ্বন্দ-দীপ্ডিং চকার। 
তদবধি ভৰ বৃন্দারণ্যরাজ্তি প্রকামং, চরণকমল-লাক্ষা-সংদিদৃক্ষা! ANSE ॥ 
১৫। যদ। ভব সরোবরং সরস-ভূঙগসভেঘাল্প সৎ" 
সরে।কুহকুলোজ্জ্বলং মধুরবারি-সম্পুরিভম্‌। 
শ্ফুটগসরসিজাক্ষি হে নয়নযুগ্াস কষা দ্বভৌ 
ভদৈব মম লালসাইজনি তবৈব দাস্তে রসে ॥ 


১৬ ৷ পাদ্রাজয়োস্তব বিনা বর-দান্তমেব, নান্য কদাপি সময়ে কিল দেবি যাচে। 

জখ্যায় তে মম নমো হস্ত নমোহস্ত নিত্যং, WMA ভে মম রসোহস্ত রসোহস্ত সভ্যম্‌ ॥ 
অভি-স্ুললিত-লা ক্ষাপ্সিষ্টসৌভা গ্যমুদ্রা-ততিভিরধিকতুষ্ট্যা চিহ্ছিতী-কৃত্য বাহু । 
নখদলিভ-হরিদ্রা-গর্ববগৌরি প্ৰিয়াং মে, চরণকমলসেবাং হ। sel দ্াস্যাজি ত্বম্‌? 


১৭ 


১৮। গ্রণালীং কীলালৈৰ্বছভিরভি সংক্ষাল্য মধুরৈ- 
মুদা সংমার্জ্য শ্ৈরবিবৃত-কচবৃন্দৈঃ প্রিয়তয়। | 
কদ| বাহাগারং বরপরিখলৈর্ধুপ-নিবহৈ- 
বিধাস্তে ভে দেবি প্রতিদ্িনমহে। বাসিতমহুম্‌? 
১৯। প্রাঃ স্ুধাংশুমিলিভাং quae বত্বা,-দাহৃত্য বাসিত-পয়শ্চ গৃহান্তরে চ। 
পাদান্কুজে বভ১ কদা জলা রয়। তে, প্রক্ষাল্য ভাবিনি কচৈরিহ মার্জয়ামি ? 
২০। প্রক্ষাল্য পাঁদকগলং কৃতদন্তকাষ্ঠাং, স্নানাৰ্থমন্য-সদনে ভবভীং নিঝিষ্টাম্‌। 
অভ্যজ্য গন্ধিভভরৈরিহ তৈলপুরৈঃ, প্রোদ্বৰ্তয়িয্যৃতি কদ। কিমু কিছ্বরীয়ম্‌? 
২১। অয়ি বিমলজলান।ং গন্ধকৰ্পূরপুস্পৈ,-জিভবিধুযুখপদ্ধো বাসিভানাং ঘটৌঘৈঃ। 
এঁণয়-ললিভ-সখ্য। দীয়মালৈঃ পুরস্তা,-ত্তব বরযভিবেকং হ| কদাহং করিয়্যে? 
২২। পানীয়ং চীনবল্লৈঃ শশিমুখি শনকৈ রম্য-ৃদ্বলযষ্টে- 
খঁত্বাদুৎসাৰ্য্য মোদাদ্দিশি দিশি বিচলম্সেত্রংমীনাঞ্চলায়াঃ। 
| শ্ৰোণে রক্তং দুকুলং তদপরমতুলং চারুনীলং শিরোহগ্রাৎ 
সৰ্ব্বাঙ্গেষু প্রমোদাৎ পুলকিত-বপুষা কিং ময়! তে প্রযোজ্যম্? 
পরক্ষাল্য পাদকমলং৩ তদনুক্রমেণ, গোষ্টেক্দ্রসৃনুদয়িতে ভব কেশপাশন্‌। 
হা নৰ্ম্মদ।গথিত-সুন্দর-সূক্ষমমালৈ;,"্বে ণীং করিয্যতি কদা প্রণয়ৈর্জনোহয়ম্‌? 
সুভগনস্থৃগমদেনাখণ্ডশুজাংশুৰত্তে৷ তিলকমিহ ললাটে দেবি মোদাদ্বিধায়। 
: মন-ঘক্থণ-চ্চামর্পযি্ধ। চ গাতে, স্তনযুগমপি গন্ধৈশ্চিত্িতং কিং কৰিয়ো? 


২৩ 





২৪ 








5 ব্চরনের- (ঘ); ৩। ata (গ)। 
cc-0. in lis bbtalr. 0812০ by ভিসি) Academy Faw Se 


t= 


Awa [ ৯২৫-৩৮ 


২৫। জিন্দুররেখা সীমত্তে দেবি ব্রত্নশলাকয়া | 
ময়| বা কল্পিতা কিন্তে সালকাগ্ছোভয়িষ্যতি? 

হন্ত দেবি forty সমস্ত|,-দ্বিন্দবোইক্লণ-স্বগন্ধিরসেন | 

কৃষ্ণমাদন১-মহোৌষধি-মুখ্যা, বীরহস্তমিহ কিং পরিকল্পযাঃ ? 

২৭। গোন্ঠেক্্রপুজ২য়দ চিত্তকরীন্দ্ররাজ,-বদ্ধ য় পুষ্পধনুষঃ কিল বন্ধরজ্জৌ$। 
কিং কর্ণয়োস্তব বরোরু বরাবতংস;"যুগ্মেন ভূষণমহং সুখিতা করিস্তে ? 
২৮। যা তে কঞ্চুলিরত্র সুন্দরি য়া বক্ষোজয়োরপ্িতা 

" ম্টামাচ্ছ।দনকাম্যয়া কিল a সাইসত্যেনভ্ডিও বিজ্ঞায়তাম্‌। 


কিন্তু স্বামিনি কৃষ্ণ এব সহস| SHANA স্বয়ং 
প্রাণেভ্যোহপ্যধ্রিকং wae নিধিযুগং সঙ্গোপয়ত্যেব fai 


নানামণি-গ্রকরগুন্ফিতচারু-পুষ্্যা, মুক্তাঅজস্তব সুবক্ষসি হেমগৌরি। 
শ্রান্ত্যাভূভালস-মুকুন্দ-সুতুলিকায়াং, কিং কল্পয়িষ্যতিতরাং তব দাসিকেয়ম্‌ ? 
মণিচয়-খচিতা ভিনলিচুড়াবলীভি,-হঁরিদয়িত-কলাবিদ্দবম্বযিন্দীবরাক্ষি | 
'_ তাপ বত ভব দিব্যৈরন্লীরস্ুলীয়েঃ কচিদপি কিল কালে ভুষয়িস্যামি কিং স্ব? 
oo) পাঁদাস্তোজে মণিময়তুলাকোটিযুগ্মেন যত্না- 
RIES তদ্দলঃকুলমপি প্ৰেষ্ঠ'পাদানুলীয়ৈঃ। 
কাঞ্চীদান্দ৷ কটিতটমিদং প্রেমগীঠং স্ুনেত্রে 
কংসারাতেরতুলমচিরাদষ্চয়িষ্যামি কিং তে? 
৩২ ৷ ললিততর-মৃণালী-কল্পৰ৷হুদ্বয়ং তে, মুরজয়ি-মতি-হংসী-ধৈরয্য বিধবংসদক্ষমূ। 
মণিকুল-রচিভাভ্যামজদী ভ্যাং পুরস্তাৎ, প্রমদভর-বিনআ্। কল্পয়িয্যামি কিচ্বা? 
oo) রাসোৎসবে য ইহ গোকুলচন্দ্রবাহু,-স্পর্শেন সৌভগভরং নিভরামবাপ। 
ট্েবেয়কেণ কিমু তং তব কণ্ঠদেশং, সংপুজয়িয্যতি পুনঃ সুভগে জনোহয়ম্‌ ? 
৩৪। WSs প্রলম্বরিপুণোভট-শঙ্খচূড়-নাশ।ৎ প্রতোষি হৃদয়ং৬ মধুমঙ্গলন্ত | 
হস্তেন যঃ সুমুখি কৌস্তভমিত্ৰমেতং, কিং তে স্যমন্তকমণিং ভরলং করিয়্যে ? 
৩৫। প্রান্তদ্বয়ে পরিবিরাজিত-গুচ্ছযুগ্লা-বিভ্ৰাজিভেন নবকাঞ্চন-ডোরকেণ। 
wie ক্ৰুটত্যথ কুশোদরি চেদিভীব, বগ্নামি ভোন্তব কদাতিভয়েন মধ্যম্‌ ? 
ov) কনকগুণিতমুচ্চৈমৌ ক্তিকং ম্করাত্তে, তিলকুস্থমবিজেত্ৰী নাসিক৷ স| স্থৰৃত্তম্‌। 
মধুমথন-মহালি-ক্ষোভকং হেমগৌরি, গ্রকটভরমরন্দ-প্রায়মীদাহ্যতে কিম্‌ ? 
৩৭) অল্লদেন তব বামদোঃ-স্বলে, স্বর্ণগৌরি নবরত্ন-মালিকাম্‌ ৷ 
ই পট্টগুচ্ছপরিশোভিতামিম৷,-মাজ্ঞয়| পরিণয়ামি তে কদ।? 
৩৮। কৰ্ণয়োক্ুপরি চক্রশলাকে, চঞ্চলাক্ষি নিহিতে ময়কা তে। 
ক্ষোভকং নিখিল-গৌপবধুনাং চক্রবদূভ্রময়তাং মুরশত্রুম্‌ ॥ 


২৬ 


ge | 


২৯ 


৩ 
০ 





১1 -মাদক- (ক); 21 গোটেন্দ্ৰহুন্ু-(গ); ৩। সাংতধ্যেতি (ক); ৪। অভ্যর্সোতদ্দল- ( ঘ শ্রেষ্ঠ 
৬। নাশপ্ৰতোধিহৃদয়ং ( €§,0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy ); ¢1 - (খ); . 


৯।৩৯-৫৩ ] তরীন্রীস্তবাবলী ২৭ 


৩৯ ৷ কদ] তে স্গশাবাক্ষি চিবুকে মৃগন|ভিন|। 
বিন্দুযুল্লাসরিষ্যামি মুকুন্দামোদমন্দিরে ? 

৪০। দশনাংস্তে কদ। রক্তরেখাভিভূ বয়াম্যহম্‌। 
দেবি মুক্তা ফলানীহ পদ্ধমরাগগুণৈরিব ? 


৪১। উৎখাদিরেণ নবচক্দ্রবিরাজিতেন, রাগেণ ভে বর-ন্ধাধরবিদ্বযুখ্যে | 
গাজেয়গাত্রি ময়কা পরিরঞ্জিভেহম্মিন্, were বিধাস্ততি হঠাৎ fay কৃষ্ণকীরঃ? _ 

৪২। যবু-প্রান্তদেশ-লবলেশ-বিঘূর্নিভেন, বন্ধঃ ক্ষণাভ্ভবতি কৃষ্ণকরীন্দ্র উচ্চৈঃ। 
ভণ্খঞ্জরীট-জয়িনেত্র-যুগং SHA, সংপূজয়িয্যুতি জনস্তব কজ্জালেন ? 


যস্তাঙ্করঞ্জিত-শিরান্তব মানভঙ্গে, গোষ্ঠেন্দ্ৰসূনুরধিকাং সুষমামুপৈতি। 
লাক্ষারসঃ স চ কদা পদয়োরধস্তে, Dewi ময়াপ্যতিতরাং ছবিমাপ্স্যভীহ ? 


৪৩ 


৪৪। কলাবতি নভাংসয়োঃ প্রচুর-কামপুঞ্জোজ্জ্বলৎ- 
কলানিধি-মুরদ্বিষঃ. প্রকটরাস-সম্ভাবয়োঃ। 
ভ্রমদ্ভ্রমরবন্কতৈম পুরমন্লিমালাং মুদ্রা 
কদ। ভব ভয়োঃ সমর্পয়তি দেবি দাসীজনঃ? 


৪৫ । সূৰ্য্যায় সূৰ্য্যমণিনিন্মিতবেদি-মধ্যে, মুগ্ধাঙ্গি ভাবত ইহালিকুলৈবৃ ভায়াঃ। 
অর্থং সমর্পয়িতুমুৎকধিয়স্তবারাৎ, সঙ্জ।নি কিং স্ুমুখি দাস্ততি দাজিকেয়ম্‌ ? 
৪৬। ত্রজপুরপতিরাজ্ঞ্যা আজ্ঞয়। faa, বহুবিধমতিবত্বাৎ স্বেন পক্ধং বরোরু। 
সপদি নিজসথীনাং মদ্বিধানাঞ্চ হণ্তৈ;-মধুমথন-নিমিত্তং কিং ত্বয়| সন্নিধাপ্যম্‌ ? 
৪৭। নীভান্ন-মদ্িধললাটতটে ললাটং, Aen প্রদায় মুদিতা ব্ৰজর।জৰাজ্ঞী। 
গ্রেম্ণ। প্রসূরিব ভবৎকুশলস্ত পৃচ্ছাং, ভব্যে বিধাস্ততি কদ! ময়ি ভাবকত্বাৎ? 
| ৪৮ ৷ কৃষ্ণবক্ত ন্থুজোচ্ছিষ্টং প্রসাদং পরমাদরাৎ | 
দত্তং ধনিষ্ঠয়| দেবি কিমানেয়্যামি তেইগ্রতঃ? 
নানাবিধৈরমবৃতসার-রসায়নৈস্তৈ কৃষ্ণপ্ৰসাদমিলিভৈরিহ ভোজ্যপেয়েঃ। 
al কুঙ্কুমাঙ্গি ললিভাদি-সখীৰৃভ! ত্বং, যত্বান্ময়! কিমুভরামুপভোজনীয়।? 
৫] পানায় বারি মধুৰং নৰপাটলাদি,-কৰ্পূর-বাসিভতরং তরলাক্ষি He | 
কালে কদ। ভব ময়াহইচমনীয়-দন্ত,-কাষ্ঠাদিকং প্রণয়তঃ পরমর্গণীয়ম্‌? 
BAA | 
৫১। ভোজনস্ত সময়ে তব যত্বা,-দ্দেবি ধূপনিবহান্‌ বরগন্ধান্‌। 
| বীজনাগ্ভমপি তৎক্ষণযোগ্যং, Zl Bei প্রণয়তঃ প্রণয়ামি ? 
৫২। কর্পুরপুরপরিপুরিত-নাগবল্লী,-পর্ণাদিপুগ্নপরিকল্লিত-বীটিকাং তে। -. 
বক্তা বুজে মধুরগাতি মুদ্। কদাহং, প্রোৎফুল্ল-রোষনিকরৈঃ পরমর্পযামি ? 
co) আরাত্রিকেণ ভবভীং কিখু দেবি দেবীং, নির্ম্মপ্ছয়িয্যতিতরাং ললিত! প্রমোদাগু। 
অন্য গিয়ণ্ঠ ঈযসলগণমপুন্দেন আণাৰ্ববদেৱপিণ্কটচয়পিগদালিকেয়ম্‌ ॥ 


৪৯ 











২৮ 


এীনীস্তবাবলী as [ ৯1৫৪-৬৭ 


es) আলীকুলেন ললিতা প্রমুখেন সার্দ,-মাতন্বনতী ত্বমিহ নিৰ্ভর-মৰ্ম্মগে।ঠীম্‌ | 
মগ্পানি-কপ্সিত-মনোহর-কেলিতল্প/মা AAT aml স্বপনেন দেবি? 
ম্াহয়িষ্যতি পদৌ তব কিন্করীয়ং হা বূপ১মপ্তীরিরসৌ চ করান্ধুজে দ্বে। 
ahaa মনোজ্ঞহৃদয়ে সদয়েইনয়োঃ. কিং, গ্রীমান্‌ ভবিষ্যতিতরাং শুভবাসরঃ সঃ? 


co) তৰোদূগীৰ্ণং ভোজ্যং স্থমুখি কিল কল্লোলমলিলং 


তথা পাদাস্তোজাম্বৃতমিহ ময়। ভক্তিলভয়!* | 
অয়ি প্রেম্ণ। ING প্রণয়িজনবৰ্গৈৰ্বহববিধৈ- 


রহো লব্ধব্যং কিং প্রচুরভর-ভাগ্যোদয়বলৈঃ? 


ea) ভোজনাবসৱে দেবি স্নেহেন স্বমুখান্দুজাৎ | 
মহাং ত্বদ্গতচিত্তায়ৈ কিং স্নধাত্বং প্রদান্তসি? 
অপি বত রূসবত্যাঃ সিদ্ধয়ে মাধবস্ত, ব্রজপতিপুরমুদ্যাত্রোম-রোম। ব্রজন্তী | 
স্ব লিত-গতিরুদঞ্চৎ-স্বান্ত-সৌখ্যেন কিং মেঃ কচিদপি নয়নাভ্যাং লপ্স্যসে স্বামিনি ত্বম্‌ ? 
সাৰ্শ্ববয়ে ললিতয়াথ বিশাখয়া চ, ত্বাং সৰ্ব্বতঃ পরিজনৈন্চ পরৈঃ পরীতাম্‌। 
পশ্চান্ধয়। বিভূত-ভন্ুর-মধ্যভাগ।ং কিং রূপমঞ্জরিরিয়ং পথি নেষ্যতীহ ? 


৫৮ 


৫৯ 


৬০) হুম্বারবৈরিহ গবামপি বল্লবানাং, কোলাহলৈবিব্ধি-বন্দিকলাবভাং তৈঃ। 
সন্্রাজতে প্ৰিয়তয়| ব্ৰজরাজসূনে,-গোঁবৰ্দ্ধনাদপি era জবন্বিতীদ্ষঃ॥ . 
৬১। প্রীপ্তাং নিজপ্রণরিণী-প্রকরৈঃ পরীভাং, নন্দীশ্বরং ভ্রজমহেক্্-মহালয়ং SF | 
দুরে নিরীক্ষ্য মুদিত| ত্বরিতং ধনিষ্ঠা, ত্বামানয়িষ্যতে কদা প্রণয়ৈর্মমাগ্রে ? 
যুগ্মকম্‌ ৷ 
৬২। প্রক্ষাল্য পাদকমলে কুশলে SAR, নত্বা ব্রজেশমহিষীপ্রভৃতীগু Hal: | 
হা কুৰ্ব্বতী রসবতীং রসভাক্‌ কদা ত্বং, সংমজ্জয়িয্যসিতরাং জুখসাগরে মাম্‌ ? 
৬৩ ৷ মাধবায় নতভৰক্ত,মাদৃত৷, ভোজ্যপেয়-রসসঞ্চয়ং ক্ৰমাৎ | 
তম্বতী ত্বমিহ রোহিণীকরে, দেবি ফুল্লবদনং কদেন্ষ্যসে? 
৬৪। ভোজনে গুরুসভান্ু কথঞ্চি,-ন্মাধবেন নতদৃষ্টি মুদেোৎকম্‌। 
' বীক্ষ্যমীণমিহ তে মুখপদ্মং, মোদয়িস্যসি কদ! মধুরে মাম্‌? 
৬৫। অগ্নি বিপিনমটন্তং সৌরভেয়ীকুলানাং, ব্রজনৃপতিকুমারং রক্ষণে দীক্ষিতং তম্‌। 
বিকলমতি-জনগ্া৷ লাল্যমানং কদ! ত্বং, ল্মিতমধুরকপোলং বীক্ষ্যসে বীক্ষ্যমাণ।? 


৬৬। গোষ্ঠেশয়াথ কুতুকাচ্ছপথাদি-পুরববং স্ুলিদ্ধয়। স্থমুখি মাতৃপরার্ধতোহপি | 
_হা| ভ্রীমতি প্রিয়গণৈঃ সহ ভোজ্যমানাং, কিং ত্বাং নিরীক্ষ্য হৃদয়ে AUT লপ্স্যে ? 
৬৭ ৷ আলিজনেন শিরসঃ পরিচুদ্বনেন, স্নেহাবলোকনভৱেণ চ খঞ্জনাক্ষি। 
é গৌষ্ঠেশয়া নববধুমিব লাল্যমানাং, ত্বাং প্রেক্ষ্য কিং হৃদি মহোৎসবমাতনিয্যে ? 
. CC-0. In Public Darpairg Riatizeg by ৮১:87 Academy 








| 
| 
| 





৯/৬৮-দ৯] = 


জী৷লীস্তববলী ২৯ 


৬৮। হা বূপমঞ্জরি সখি গ্রণয়েন দেবীং, ত্বদ্বাহুদন্ত-ভুজবল্লরিমায়ভাক্ষীম্‌ ৷ 


৭৪ 


পশ্চাদহং কলিভ-কামভরজ্গরঙ্গাং, নেষ্যামি কিং হরিবিভূষিতকেলিকু্জম্‌? 
সাকং ত্বয়া সখি নিকুঞ্জগৃহে সরস্তাঃ, স্বস্তাস্তটে কুস্তুমভাবিতভূষণেন। 
শৃঙ্ারিভং বিদধভী প্রিয়মীশ্বরী সা, হা! হু! ভবিষ্যতে মদীন্ষণগে৷চরঃ কিম্‌? 
abel বিচক্ষণমুখাদৃত্রজরাজসূলোঃ শাস্তাভিসার-সময়ং qoutes Bel ৷ 
সৃক্ষমাদ্দৱৈঃ কুম্থুম-সংস্কত-কর্ণপুর”হারাদিভিম্চ ভবভীং কিমলঙ্করিষ্যে ? 


৭১। নানাপুষ্পৈঃ ক্ষণিতমধুপৈৰ্দেবি সংভাব্তিভি- 
্মালাভিস্তদ্‌্ঘুস্থণ-বিলসৎকাম-চিত্ৰ।লিভিণ্চ | 
রাজদৃদ্বারে সপদি মদনানন্দদাভিখ্য"”-গেহে 
মললীজীলৈ১ aight কদ। ভল্নমাকল্লয়ামি ? 


শ্রীরপমঞ্জরি-করা চ্চিভ-পাঁদপদ্ম,-গ্োস্ঠেন্্র-নন্দন-ভুজাপিত-মস্তকা য়াঃ। 
হা মোদভঃ কনকণৌরি পদারবিন্দ-সম্ধাহনানি শনকৈস্তব কিং করিষ্যে? 
গৌবর্ধনাদ্রিনিকটে খুকুটেন নৰ্ম্ম,-লীল।-বিদগ্ধ-শিরসাং মধুসূদনেন। 
দানচ্ছলেন ভবভীমবকুধ্যমন।ং, ভ্রক্ষ্যামি কিং ভ্রুকুটি-দর্গিত-নেত্রযুগ্মাম্‌ ? 
ভৰ তনুবরগন্ধাসঙ্গি-বাতেন চন্দ্র-বলিকর-কৃতমল্লী৩-কেলিতল্পচ্ছলেন। 
মধুরমুখি মুকুন্দং কুণ্ডতীৰে মিলন্তং, মধুপমিব কদাহং বীক্ষ্য দর্গং করিষ্যে? 
৭৫। জশন্তাদুন্যন্ত-ভ্রমরকুলবঙ্কারনিকরৈ- 

ল'সৎ-পদ্বাস্তোমৈরপি বিহগর।বৈরপি ata | 

সথীবৃন্দৈঃ স্বীয়ৈঃ সরসি ager প্রাণপতিন| 

কদা দ্রক্ষ্যামস্তে শশিমুখি নবং কেলিনিবহম্‌ ? 


৭৬ ৷ জরোবর-লসন্তটে মধুপগুর্জিকুঞ্জান্তরে 
স্ফ টৎকুস্থমসঙ্কুলে বিবিধ-পুষ্সসভ্ৈমুৰ্ণ।। 
অরিষ্টজয়িন! কদ। ভব বরোরু ভূষাবিধি- 
বিধাস্তাত ইহ প্ৰিয়ং মম স্থুখান্দিমাভন্বত|? 


৭৭ ৷ পষ্ফীত-স্বান্তং কয়াচিৎ সরভসমচিরেণার্প্যমাণৈদ রো্য- 
স্লান|-পুষ্পোকুগুঞ্জাফল-নিকরলসৎকেকিপিঞ্ধএপঞ্চৈ | 
_ সোৎকম্পং রচ্যমানঃ কৃতরুচিহরিণোওফুক্পমজং বহুন্ত্যাঃ 
স্বানিন্যাঃ কেশপাশঃ কিমু মম নয়নানন্দমুচ্চৈবিধাত| ? 
qv) মাধবং মদনকেলি-বিভ্রমে, AST লরসিজেন ভবভ্যা | 
ভাড়িতং স্কুমুখি বীক্ষ্য কিন্তিয়ং, গুঢ়হাস্যাবদন| ভবিষ্যৃতি ? 


৭৯ ৷ জুললিতনিজবা হ্বাশ্লষ্ট-গোষ্টেক্দ্মূনোঃ৯, সুবলিতভৱরৰাহবাশ্নেষ-দীব্যন্নতাংস| | 


মধুর-মদনগানং GAS) তেন MS, OTIS মুদং মে হ। কদা দাস্তসি ত্ম্‌ ? 





১। মদনাননর্নাভিথী-ধ 100০ Domai কা 1111 তীর ণীওা/ ০ গেশ্রহুনোঃ (গ)। 





রীপ্রীন্তবাবলী [ ৯/৮-৯২ 


yo) জিত্বা পাশকখেলায়ামাচ্ছিছ্য যুরলীং হরেঃ। 
ক্ষিপ্তাং ময়ি ত্বয়| দেবি গো।পরিস্যামি তাং কদ।? 


৮১। অগ্নি’ gate কদাহং মালভীকেলিতল্পে, মধুর-মধুর- -গোষ্টীং বিভ্রভীং বল্লভেন | 
অনসিজন্দুখদেহইস্মিন্মন্দিরে স্মেরগণ্ডাং, সপুলকতনুরেষ! ত্বাং কদা বীজয়ামি ? 
৮২ ৷ আয়াতোগ্ভৎ-কমলব্দনে হন্ত লীলাভিসার।দ্‌- 
গত্যাটোপৈঃ শ্রমবিলুলিতং দেবি পাদান্জযুগ্মম্‌ | 
স্নেহা সন্বাহয়িতুমপি ZAPATA 
ৰ নামগ্রাহং নিজজনমিমং হা কদ। নোৎন্তসি ত্বম্‌ ? 
vo! হা নপ্ডি, রাগে তব সূর্য্যভক্তেঃ কালঃ সমুৎপন্ন ইতঃ কুতোহলি ? 
ইভীব২ রোষান্মুখর! লপন্তী, স্থধেব কিং মাং স্ুখরিস্যতীহ ? 
৮৪। দেবি ভাবিতপীযুষং স্মিভকৰ্পুরবাসিভম্‌ । 
শ্রোত্রান্যাং নয়নাভ্যাং তে কিং নু লেবিষ্যতে ময়া ? 
৮৫। কুন্সুমচয়নখেলাং কুৰ্ব্বতী ত্বং Alsi, রদকুটিলসখীভিঃ প্রাণনাথেন Ate | 
কপটকলহকেল্য। কাপি রোষেণ ভিন্না, মম মুদ মভিবেলং ধাস্তসে সুত্রতে কিম্‌? 
vel নানাবিধৈঃ পৃথুল-কাকুভৱৈরসহৈঃ, সংগ্রাথিতঃ প্ৰিয়তয়| বণ মাধবেন। 
ত্ন্মানভঙ্গবিধয়ে সদয়ে জনোহয়ং, ব্যগ্রঃ পতিষ্যতি কদ! ললিভা-পদান্তে ? 


৮৭। Aer মঙ্ললগীত-নৃত্যবিলসন্বীণাদি-বান্তোৎসৰবৈঃ 
শুদ্ধানাং পয়সাং ঘটের্বছবিধেঃ সংবাসিভানাং ভূশম্‌ | 
রন্দারণ্যমহাধিপ্রত্যবিধয়ে যঃ পৌর্ণমাস্তা স্বয়ং 
ধীরে সংবিহিতঃ স কিং ভৰ মহাসেকে৷ ময়! WITS ? 
৮৮। Biel গোযুতমত্র মঞ্জুবদনে স্নেহেন HAAN 
Sarai কৃপণ।ং প্রতোষ্য জটিলাং রক্ষা খ্যরাকাক্ষণে | 
নীতায়াঃ স্থুখশোক-ৰোদনভৱৈত্তে সংদ্রবন্ত্যাঃ পরং 
বাৎসল্যাজ্জনকৌ বিধান্তত ইভঃ কিং লালনাং মেইগ্রভঃ? 


৮৯। লজ্জয়ালিপুরতঃ পরতো মাং, গহররং গিরিপতেৰ্বত নীত্বা। 
দিব্যগানমপি তৎ-স্বরভেদং, শিক্ষয়িষ্যসি কদ। সদয়ে ত্বম্‌ ? 
aol যাচিত| ললিতয়| কিল দেব্যা; লজ্জয়। নতমুখীং গণতে। মাম্‌। 
দেবি দিব্যরসকাব্যকদন্যং, পাঠয়িয্যসি কদ। প্রণয়েন ? 
a1 নিজকুণ্ডতটিকুণ্ডে গুঞ্জদ্‌লমর-সঙ্কুলে। 
দেবি ত্বং কচ্ছপী-শিক্ষাং কদ। মাংঃ কারকিষ্যসি ? 
৯২। বিহারৈজ্্রটিতং হারং গুন্ফিতুং দয়িতং কদা। 
সথীনাং লজ্জয়! দেবি সংজ্ঞয়| মাং নিদেক্ষ্যসি? 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research ভিন 
> ১৮১ 21 হয ৩| তব (ক); ৪। মে(গ,ঘ)। 





[টা 


৯1৯৩-১০৪ | 


৯৯ | 


১০০। 


১০১ | 


১০২ 


১০৩ 


জ্ীস্রীস্তবাবলী 


nol স্বমুখান্মন্মুখে দেবি sui তাম্দুলচবিবভম্‌ | 
crate সর্ববদিশো বীক্ষ্য সময়ে ত্বং প্রদাস্তাসি ? 


নিবিড়-মদনযুদ্ধে প্রাণনাথেন mG, দয়িভমধুরকাঞ্চী ব| মদাদ্িম্থতাসীগু। 
শাশিমুখি সময়ে তাং হন্ত সম্ভ৷ল্য Sarl, ত্বরিভমিহ তদর্থং কিং ত্বয়াহং প্রহেয়!? 
কেনাপি দোষ-লবমাত্র-লবেন দেবি, জন্তাভ্যমান ইহ ধীরমতে ত্বয়োচ্চৈঃ। 
রোষেণ তল্ললিভয়। কিল নীয়মানঃ সংদ্রক্ষ্যতে fey মনাক্‌ ATA?” জনোহয়ম্‌ ? 
৯৬। ভবৈবাস্মি, বৈবাশ্মি ন জীবামি wai বিন । 
ইতি বিজ্ঞায় দেবি ত্বং নয় মাং চরণীন্তিকম্‌ ॥ 
৯৭। স্বকুণ্ডং তব লোলাক্ষি অপ্রিয়ায়াঃ সদাস্পদম্‌। 
আব্রৈব মম সংবাস ইহৈব মম জংস্থিভিঃ ॥ 
হে শ্রীরোবর সদ। ত্বয়ি স। মদীশী, প্রেষ্ঠেন সার্দ্ধযিহ খেলতি কামরলৈঃ। 
ত্বঞ্চে প্রিয়াৎ প্রিয়মতীব তয়োরিভীমাং, হা দর্শয়াছ্য কৃপয়া মম জীবিতং Sty ॥ 
্ষণমপি তব সঙ্গং ন ত্যজেদেব দেবী, ত্বমসি সমবয়স্বার্ম্ম-ভুূনির্যদস্ত।ঃ। 
ইতি yale বিশাখে দর্শযিত্ব। মদীশাং, মম বিরহহতীয়াঃ প্রাণরক্ষাং কুরুঘ ॥ 


al নাথ গোকুলক্ুধাকর স্বপ্রসম্ন,-বক্ত।রবিন্দ মধুরম্মিভ হে SAG | 
যত্ৰ ত্বয়। বিহরতে প্রণয়ৈঃ প্রিয়াহইরা,-ত্ততৈৰ মামপি নয় প্রিয়সেবনায় ৷৷ 


লক্ষ্মীৰ্যদঙ্ঘি-কমলস্থা নখাঞ্চলস্ত, সৌন্দরয্য-বিন্দুমপি ateie লক্ধুমীশে | 
al ত্বং বিধাম্তসি ন চেন্মম নেত্রদানং, কিং জীবিভেন মম ছুঃখদবাগ্রিদেন? 


| আশান্ভরৈরমৃতসিন্ধুময়ৈঃ কথঞ্চিত, কালো ময়াতিগমিতঃ কিল সাম্প্রতং হি। 


৩১ 


ache, কৃপাং ময়ি বিধাস্তাসি নৈব কিং মে, প্র।ণৈত্রজেন চ বরোরু বকারিণাপি? 


| 
ত্বৎকুগুমধ্যমপি তদ্বুকালমেব, সংসেব্যমানমপি কিং নু করিষ্যতীহ ? 


১০৪। অয়ি প্রণয়শালিনি প্রণয়-পুষ্টদাস্তাগুয়ে 
প্রকামমতিরোদনৈঃ প্রচুরদুঃখদগ্ধাত্মনা। 
বিলাপকুন্তুমাঞ্জলিহ্দি নিধায় পাদান্থুজে 
ময়া বত সমৰ্লিতস্তৰ ভনোতু তুষ্টিং মনাক্‌॥ 


ইতি শ্রীঞ্জীবিলাপকুজ্জমাঞ্জলিস্তবঃ সমাপ্তঃ॥ ৯ ৷৷ 


৭০০০ 





5 CGA Ryle Ropaigeitigarpy MuthulaferemtResebmch ৯80, ঘ ) । = 


ache কৃপাময়ি কৃপাং ময়িং দুঃখিতায়াং, নৈবাতনোরভিতরাংত কিমিহ গ্রলাপৈঃ? 


[ ১০] 
রোগা 


মধু-মধুর’-নিশীয়াং জ্যোতিক্লুম্ভাসিতায়াং 
সিতকুন্ুম-সুবাসাঃ কৃ৯প্ত-কৰ্পূর-ভূষ।। 
সুবলসখমুপেত৷ দুতিকান্যযস্তহস্তা 

ক্ষণমপি মম রাধে নেত্ৰমানন্দয় VT ॥ 


স্মরগৃহমবিশন্তী বাম্যতে। ধাম TK 
সরণিমনুসরন্তী ভেন সংকুদ্ধ্য তুর্ণম্‌ ৷ 
বল-সবলিত-কাকা! লম্ভিতান্তঃস্থিতাক্ষী 
ক্ষণমপি মম রাধে নেত্রমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 


v 


a 


৩। মুদির-রুচির-রক্ষস্যুন্নভে মাঁধবস্থা 
স্থির-চর-বর-বিদ্যু্বল্লিবন্মল্লি-তল্পে | 
ললিত-কনকযুখীমালিকীবচ্চ ভান্তী 
ক্ষণমপি মম রাধে নেত্রমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 


৪। স্মরবিলসিত-তল্লপে জল্পলীলা মনল্সাং 
ক্রমকৃতি২-পরিহীনাং বিভ্রতী তেন সাঞ্ধম্‌। 
মিথ ইৰ পরিরস্তা-রস্তবৃত্তৈকবন্ম 
ক্ষণমপি মম রাধে নেত্রমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 

৫| প্রমদ-মদন-যুদ্ধ-শ্রান্তিতঃ কান্ত-কৃষ্ণ- 
প্রচুর-সুখদ-বন্ধঃস্ফার-তল্তে স্বপন্তী। 
রসমুদিত-বিশীখা-বীজিতাদ্ধাও সমৃদ্ধ৷ 
্ষণমপি মম রাধে নেত্রমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 

৬] অপি বত স্ুরতান্তেঃ প্রৌটি-সৌভাগ্য-দৃপ্যৎ- 

গ্রণয়ধ্বতঃসুসখ্যোন্সাদ-মত্তোরুগরবৈ্বঃ। 

দর-গদিত-মুকুন্দীকল্পিতাকল্সতল্স! 

ক্ষণমপি মম রাধে নেত্রমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 

স্মরদয়িতনিকু্জীপ্রাজণে ব্যাবহাস্তাং 

ব্রজনবযুবরাজং বক্ৰিমাড়দ্বরেণ | 

সদসি পরিভবন্তী সংস্ততালীকুলেন 

ক্ষণমপি মম রাণে নেত্ৰমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 


১) মধুর-মধুত ( ৭ )5০-6. In RASS Han. 082০জীরি দা মি৫০০সজব্িয়তম্নত্ন্থে ( গ ); ©) পপ্রণয়বৃত- (1)! 


=) 





১৭৮-১১৪ ] 


Rea 


Ava চ_দ্র-দোষাদ্দৈবভঃ কৃষ্ণজাতাৎ 
সপদি বিহিভমান| মৌনিনী তত্ৰ তেন। 
প্রকটিত-পটু-চাটু-প্রার্থ্যমানপ্রসাদ। 
ক্ষণমপি মম রাধে নেত্ৰমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 
পিতুরিহ ৰৃষভানোৰ্ভাগ্যভল্গী বকারেঃ 
প্রণয়বিপিনভূল্গী সঙ্গিনী ভস্তা দেবি। 
নিজগণ-কুমুদালেঃ কৌমুদী হ| কৃপান্ধে 
হ্ষণমপি মম রাধে নেত্ৰমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 


cP 


uv 


১০। ‘নিরবধি গুণসিন্ধো ভদ্ৰসেনাদিবন্ধে| 
নিরুপম-গুণবৃন্দপ্রেয়সীবৃন্দ-মৌলে | 
জঅভিকদন-সমুদ্ৰে মজ্জতে৷ Bl কৃপাৰ্দ্ে 
ক্ষণমপি মম রাধে নেত্ৰমানন্দয় ত্বম্‌ ॥ 


v 
+ 


নটয়তি বর্ণচনান্দীমুন্নয়ন্‌ সূত্ৰধার- 

প্রবর Sq রজজ্ঞা-নর্তকীং THACA | 
রসবতি দশকেহস্মিন্‌ প্রেমপুরাভিধে যঃ 

স সপদি লভতে ভদৃদ্বন্দরত্নপ্ৰসাদম্‌ ৷৷ 
ইতি শ্রীভ্রীপ্রেমপুরাভিধস্তডোত্রৎ সমাপ্তম ৷৷ se tt 
SS — 


[১১] 
অথ জী্ৰীণদ্বক্ঠ 2 প্রার্থনা 


১। স্ববলসখাধরপল্লব,-সমুদিত-মধুষুদ্ধ-মাধুরীলুন্ধাম্‌। 
রুচি-জিতকাঞ্চনচিত্রাং, কাঞ্চন চিত্রাং পিকীং বন্দে ॥ 
২। বৃষরবিজাধরবিদ্বী,-ফলরসপানোওকমন্ভুতং SAAT | 
- ধ্ৃতশিখিপিঞ্ছজকচুলং, গীতদ্ুকুলং চিরং নৌমি ॥ 
৩। জিভঃ স্ুণাংশুর্ষশস। মমেভি, গৰ্ব্বং মুধ। মা বহু গোষ্ঠৰীর 
তবারিনারীনয়নাম্ব্পালী, জিগায় ভাতং প্রসভং AT ॥ 
৪। কুঞ্জে কুঞ্জে পশুপবনিতাবাহিনীভিঃ সমন্তাৎ 
স্বৈরং কৃষ্ণঃ কুস্ভমধনুষে| রাজ্যচচ্চাং করোতু। 
ase প্রার্থযং সখি মম যথা চিত্তহারী স ধূৰ্ত্ত 
বন্ধং চেতস্ত্যজতি কিমু বা প্রাগমোৌষং করোতি ॥ 


ইতি শ্রীন্রীগ্রস্থকর্ত,৪ প্রার্থনা সমাপ্ত ॥ ১১ ৷৷ 
CC-0. In Public Domain. Digtized hy Muthulakshmi Research Academy 





১ 


২ 


৭] 


[৯২ 
"অথ শ্রীখীহ্ধমিয়মদশকম্‌ 
্ীপ্রীগৌরাঙ্গায় নমঃ 


eta মন্ত্রে নান্সি এভুবর-শচীগৰ্ভজপদে 
স্বরূপে Bact গণযুজি তদীয়-প্রথমজে | 
racer গান্ববর্বাসরসি মধুপুর্ধ্যাং ত্রজবনে 
ব্ৰজে ভক্তে গোষ্ঠালয়িষু পরমাস্তাং মম রভিঃ॥ 
ন sign ক্ষেত্রে হরিতনু-সনাথেইপি সুজনা- 
দ্ৰসাস্বাদং প্রেম্ণা দধদপি বসামি ক্ষণমপি ৷ 
সমং ত্বেতদৃগ্রাম্যাবলিভিরভিতন্বন্নপি কথাং 
বিধান্তে সংবাসং ব্রজভুবন এব প্রতিভবম্‌ ॥ 


সদা রাধারুঝ্ণোচ্ছলদতুল-খেলাস্থলযুজং 

ত্ৰজং সংত্যজ্যৈতদ্যুগৰিরহিতোহপি ক্রুটিমপি ৷ 
পুনদ্ব্ণরাবত্যাং যদুপতিমপি প্রৌঢ়ৰিভবৈঃ 
mae তদ্বাচাপি হি: নহি চলানীক্ষিতুমপি ৷ 
acetate রাধা wate হরিণ শ্লিষ্টহৃদয়। 
ক্ফ,টং দ্বারাবভ্যামিতি যদি শৃণোমি SSS | 
তদাহং তত্ৰৈবোদ্ধতমতি পভামি ত্ৰজপুরাৎ 
HIV স্বান্তাধিকগতি-খগেজ্দ্ৰাদপি জবাৎ ৷৷ 


অনাদিঃ wifes পটুরতিমৃদুৰ্ববা প্রতিপদ- 
প্রমীলগ-কারুণ্যঃ প্রগুণকরুণাহীন ইতি বা। 
মহাবৈকুষ্ঠেশীধিক ইহ aca বা ব্রজপতে- 
রয়ং সূনুৰ্গোষ্ঠে প্রতিজনি মমাস্তাং প্রভুবরঃ | 
অনাদৃভ্যোদনীভামপি মুনিগণৈৰ্বৈ ণিকমুখৈঃ 
প্রবীণাং গান্ধৰ্ব্বামপি চ নিগমৈস্ততপ্রিয়তমাম্‌। 
য একং গোবিন্দং ভজতি কপটী দাস্তিকতয়। 
তদভ্যর্ণে শীর্ণে ক্ষণমপি ন যামি ব্রতমিদম্‌ ॥ 


অজাণ্ডে রাধেতিস্ফ'রদভিধয়| সিক্ত-জনয়া- 
হনয়! সাকং কৃষ্ণং ভজতি য ইহ প্ৰেম-নমিতঃ। 
AR প্রক্ষাল্যৈতচ্চরণকমলে তজ্জলমহো 

মুদ| গীত্বা শশ্বচ্ছিরসি চ বহামি প্রতিদিনম্‌॥ 


CC-0. In Public Domain. Digtiggd by (SLES Research Academy 


১২৮-১৩1৫ | 


bu 


a | 


১১ 





২ 





রীস্রীস্তবাবলা on 


পৰিত্যক্তঃ প্রেয়োজন-সমুদযৈর্বাঢ়মন্ুধী- 
Racal নীরদ্ধ,ং কদনভুরবার্দৌ নিপতিতঃ। 
তৃণং দণ্ভৈদষ্ট | চটুভিরভিযাচেহগ্য Saal 

স্বয়ং শ্রীগান্ধর্বব| স্বপদনলিনান্তং নয়তু মাম্‌ ॥ 
ব্রজোৎপন্নক্ষীরাশন-বসন-পাত্রাদিভিরহং 
পদাৰ্থৈনিৰ্বাহয ব্যবহ্ৃতিমদন্তং সনিরমঃ। 
বসানীশাকুণ্ডে শিরিকুলবরে চৈব সময়ে 
মরিস্তে তু প্রেষ্ঠে সরসি খলু জীবা দি-পুরতঃ ॥ 
স্ফ,রল্লন্সসীল ্দমীত্রজবিজয়িলন্মমীভরলস- 
দ্বপুঃ-গ্রীগান্ধৰ্বব!-স্মরনিকরদিব্যদৃণিরিভূতোঃ ৷ 
বিধান্তে কুগ্তীদৌ বিবিধ-বরিবন্তাঃ সরভসং 
রহঃ শ্রীরূপাখ্য-প্রিয়তম-জনস্ভৈৰ চরমঃ ৷৷ 

কৃতং কেনাপ্যেতগ্রিজনিয়মশংসি-স্তবমিমং 
পঠেদ্বে। বিশ্রন্ধঃ প্রিয়যুগলরূপেইপিতমনাঃ। 
দৃঢ়ং গোষ্টে হৃষ্টে| বসভি-বসতিং প্রাপ্য সময়ে 
ami রাধাকৃষ্ণৌ Sais স হি তেনৈব AS: I 


ইতি জীঞ্জীস্বমনিয়মদশকং সম্পূৰ্ণম্‌ SQ ৷৷ 


৯৮৯৫০ 


Loo 6. 
অথ ্রীন্ীরাধিকাট্টোতরজনামতোত 
রীশ্রীগান্ধবর্বায়ে নমঃ 
অৰীক্ষ্যাত্মেশ্বৱীং কাঁচিদ্র্ন্দীবনমহেশ্বরীম্‌। 


তগুপদান্তোজমী ত্রৈকগতির্দাস্তভি কাতর ৷৷ 
পতিতা ভৎ-সৱন্তীৰে কুদত্যার্তরবাকুলম্‌। 
ভচ্দ্বীবক্তে ক্ষণাবাপ্ত্য নামান্যেভানি সংজগোৌ ॥ 
রাধ। গান্ধৰ্বিবিক। গোষ্ঠযুবরাজৈককীমিত|। 
ণান্ধৰ্ব্ব৷ রাধিকা চন্দ্ৰকান্তিৰ্ম্মাধৰসঙ্গিনী ॥ 


দামোদৰরাদ্বৈতলখী কাৰ্ভিকোৎকীৰ্ত্তিদেশ্বরী | 


মুকুন্দদয়িতা- ই [13 
CC- 6. hh SLA [ভাবী ! 


বা নিজ eat Academy 


এৰীত্ৰীস্তবাবলী | [ ১৩৬-২১ | 


৬। কীন্তিদীকন্যকা মাতৃস্নেহপীযূষপুত্ৰিক। ৷ 
বিশাখাসবয়াঃ গ্রেষ্ঠবিশীখা-জীবিতাধিকা ॥ 


॥। প্রাণাদ্বিতীয়ললিত৷ বৃন্বীবনবিহারিণী। 
ললিতাগ্রাণলক্ষৈকরক্ষা* বৃন্দীবনেশ্বরী ॥ 
৮। ত্ৰজেন্দ্ৰগৃহিণীকৃষ্ণপ্ৰায়-স্লেহনিকেতনন্‌ | 
ব্ৰজগৌগোপগোপালী-জীবমাত্ৰৈকজীবনম্‌ ৷৷ 
১। স্নেহলাভীররাজেন্দ্ৰ। AHA PISA | 
গোবিন্দ-প্রণয়াধারস্ুরভীসেবনোৎসুকা ॥ 
১" । ধৃতনন্দীশ্বরক্ষেমগমনোৎকষ্ঠিমানস। | 
- সবদেহা দ্বৈতভাদৃষ্টি'ধনিষ্ঠাধ্যেয়দর্শনা ৷৷ 
১১। গৌপেন্দ্রমহিষীপাঁকশালাবেদিপ্রকীশিকী। 
আয়ুর্বদ্ধকরাদ্ধান্ন। রোহিণীগ্র।তমস্তকা ৷৷ | 
১২ ৷ স্মুৰলন্তস্তসাকরপ্য| স্থবলপ্জীতিতোষিতা | | 
মুখরাদৃক্‌-জুধানপ্তী জটিলাদৃষ্টিভীবিত। ৷ 
১৩ | মধুমন্ললনৰ্দ্দোক্তি-জনিতস্মিতচন্দৰিকা | 
পৌর্ণমাসীবহিঃ-খেলৎ-প্রাণপঞ্জরসারিকা ॥ | 
38 | স্বগণাদ্বৈত-জীবাতুঃ স্বীয়াহঙ্কারবঞ্জিনী | 
স্বগণোপেন্দরপাদান্জস্পর্শলস্তুনহৰিণী ৷ 
১৫। স্বীয়-বৃন্দাবনো দ্যানপালিকী-কৃতৰূন্দক। | 
জ্ঞাতবৃন্দীটবী-সর্র্বলতাতর-মৃগ দ্বিজা ॥ 
১৬। ইঈষচ্চন্দন-সংঘৃষ্ট-নবকা শ্বীরদেহভীঃ। 
জবাপুষ্প-প্রভাহারি-পট্টচীনারণান্বরা ॥ 
১৭। চরণাব্জভলজ্যোভিররুণীকৃত-ভুতল। | 
হরি-চিন্তচমণ্কারি-চারু-নৃপুর-নিঃস্বনা| ॥ 
১৮ ৷ কুঝ্ঃশ্রান্তিহরশ্রোণিগীঠবন্লিতঘ te | 
কৃষ্ণ-সৰ্ব্বস্থগীনোণ্াৎ-কুচাঞ্চন্নণিমালিক| ॥ 
১৯। নানারত্োল্লসচ্ছঙ-চুড়াচারু-ভুজদ্বয়। | 
স্যমন্তকমণি-ভ্রাজন্মণিবন্ধাতিবন্ধুরা | 
| aol স্ুৰ্ৰ্ণ-দৰ্পণজ্যোতিরুল্লঙ্ঘি-মুখমণ্ডলা | : 
= পরু-দাঁড়িমবীজাভদন্তাকৃষ্টাঘতিচ্ছুকা ॥ ৷ 
হৈ . ২১ অভ্তরাগাদিঃ-হষ্টাজকলিকা-ক, ভূষণ ৰ 
সৌভাগ্য-কজ্ লুক জা নেরনিন্দিতথগ্াা। 


a main. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 
১) -প্রাণরক্ষৈকরঙ্গা (41) ; 81-8 (ক); 21 -গীঠবন্দিতঘট্টিকা (গ)) 81 অজ্জর(গাঁতি- (গ)। 

















১৩।২২-৩৭ | 


২২। 


Aste 
স্ুবৃত্তমৌক্তিকা মুক্ত-নীদিকা-ভিলপুম্পিক।। 
জুচারু-নবকস্তূরীতিলকাঞ্চিতভালক। ৷ 
দিব্যবেণী-বিনির্ধ'ত-কেকিপিগ্বরস্ততিঃ। 
নেত্রান্তশরবিধ্বংসীকৃতচাগুরজিন্ধ,ভিঃ ৷ 
স্ফ.রৎকৈশোরত।রুণ্য-সন্ধিবন্ধুরবিগ্রহা!। 
মাধবোলল।সকোন্সত্ত-পিকোরুমধুরস্বরা ॥ 
প্রাণী যুতশতপ্রেষ্ঠ*-মাধবোণকীন্ডিলম্পট। ৷ 
কৃষ্ণা পান্দ-ভরঙ্দোদ্যৎ স্মিতপীযুষবুদ্বুদ ৷ 
পুঞ্জীভূতজগন্লজ্জ।-বৈদগ্ধীদিগ্ধবিগ্ৰহ। | 
করুণাবিদ্রবন্দেহা মূৰ্তিমন্মাধুৱীঘটা ॥ 
জগদ্গুণবতীবর্গগীয়মানগুণোচ্চর। ৷ 
শচ্যাদিস্ুভগাবৃন্দ-বন্দ্যমানোরুসৌভগী। ৷ 
ৰীণাবাদনসঙ্গীত-রাসলাস্তাৰিশারদ। ৷ 
নারদ-প্রমুখোদ্গীত-জগদীনন্দিসদৃযশীঃ ৷৷ 
গোৌবৰ্্ধনগুহাগেহগৃহিণী কুঞ্জমণ্ডনা। 
চণ্ডাংশুনন্দিনীবদ্ধভগিনীভাববিভম| ॥ 
দিব্যকুন্দলতানৰ্ম্ম-সখ্যদামবিভূষিত| | 
গোবৰ্্ধনধরাহলাদিশৃঙ্গাররসপণ্ডিত| ৷৷ 
গিরীজ্দ্ৰধরবন্ষঃ-ভীঃ শজ্খচূড়ারিজীবনম্‌ ৷ 
গৌকুলেন্দ্ৰসুতপ্রেম-কামভূপেন্দ্র-পত্তনম্‌ ॥ 
বৃষবিধ্বংস-নৰ্ম্মোক্তি-স্বনিন্মিভ-সরোবর।। 
নিজকুণ্ডজলক্ৰীড়৷জিত-সঙ্কৰ্ষণানুজ| ॥ 
মুরমৰ্দ্দনমন্তেভ-বিহারাষৃতদীখিক| | 
গিরীন্দ্রধর-পারীন্দ্ররতি-যুদ্ধোরুসিংহিকা! ॥ 
স্বতনুসৌরভোন্মত্তীকৃতমোহনমাধব৷ ৷ 
দোমূলোচ্চালনক্ৰীড়|-ব্যাকুলীকৃতকেশৰ| ৷৷ 
নিজকুগুভটীকুঞ্জকৃণপ্ুকেলিকলোত্তম। | 
দিব্যমল্লিকুলোল্লাসি-শষ্যাকল্পিতবিএ্রহ। ৷ 
কৃষ্ণবামভুজান্যস্ত-চাৰুদক্ষিণগণ্ডক! | 
সব্যবাহুলতাবদ্ধ-কৃষ্ণদক্ষিণসভূজা ॥ 
কৃষ্ণদক্ষিণ-চারূরুশিষ্ট-বামোরু-রম্ভিক!* | 


৩৭ 


িরীব্রধর-সথযুক্ষোমন্দি-সুন্তন-পর্ববত। ॥ 
CC-0. In Public 18.091; Muthotakshim Research Academy 
১। শ্রেষ্ঠ (9); ২। নারস্তক|(খ/। 








গ্রীব্ৰীস্তবাবলী 
৩৮ ৷ গোৌবিন্দাধর-গীযুষবাসিতাধরপনল্নব। 
সুধাসঞ্চয়-চার্লক্তি-শীতলীকৃতমাধৰ| ॥ 
“8 | গোবিন্দোদ্গীর্ণতান্মলরগরজ্যৎকপোলিকা | 
কৃষ্ণসস্তোগসফলীকৃত-মন্মথসম্ভবা ॥ 


৪০। গৌোবিন্দম|জ্জিতোদ্দামরতিপ্ৰস্বিন্নসনুখ৷” ৷ 
ৰিশাখাবীজিত-ক্ৰীড়া্ৰান্তি-নিদ্ৰালুবিগ্ৰহ। ৷৷ 

৪১ ৷ গোবিন্দচরণন্যস্ত-কায়মানসজীবন!। 
স্বপ্ৰাণ।ৰ্ব্ব,দ-নিৰ্ম্ম্যহরিপ।দরজঃকণ| ৷৷ 

৪২। তণুমাত্রাচ্যুতাদর্শ-শপ্যমানাত্মলোচনা। 
নিত্যনূতন-গোবিন্দবক্ত্‌শুভ্ৰাংশুদৰ্শন| ॥ 

৪৩। নিঃসীম-হরিমাধুর্য্য-সৌন্দর্ধ্যাগেকভোগ্িনী। 
সাঁপত্যুধাম-মুরলীমা ত্রভাগ্য-কটাক্ষিণী ॥ 

৪৪। গ্ঢুবুদ্ধিবলক্রীড়ীজিত-বংশীবিকবিণী। 
নর্মোক্তিচক্দ্রিকোৎফুল্ল-কৃষ্ণকামান্বিবদ্ধিনী ॥ 

৪৫! ব্রজচক্দেক্দিয়গ্রাম-বিশ্রাম-বিধুশালিক।। 
কৃষ্ণসৰ্ব্বেজ্দিয়ো ন্মাদিরাধেত্যক্ষর-যুগ্মক। ॥ 

৪৬। ইদং ম্ৰীরাধিকানান্গামষ্টোত্তৰশতোজ্জলম্‌ | 
শ্রীরাধালভ্তকং নাম স্তোত্ৰং চারু রসায়নম্‌ ॥ 

891 যোহঘীতে পরম-গ্রীত্য। দীনঃ কাতরমানসঃ। 
স নাথামচিরেণৈব সনাথামীক্ষতে ধ্ৰুবম্‌ ৷ 


ইতি শ্রীএ্ররাধিকা্টোত্তরশতনামস্তোত্রৎং সমাপ্তম ॥ ১৩॥ 


কী 


[১৪] 
অথ আীজীরাখিকাঠক] 


১। রূসবলিত-মৃগাক্ষী-মৌলিমাণিক্যলক্ষমীঃ 
প্রমুদিত-মুরবৈরি-প্রেমবাগী-মরালী | 
ব্রজবর-বৃষভানোঃ পুণ্যগীর্ববাণবল্লী 
স্নপয়তি নিজদান্যে রাধিকা মাং কদা নু | 

২। শ্ফ,রদরুণ-ঢুকুলভ্যো তিতো দ্াম্নিতন্ব- 


স্থলমূভি কাঞ্চী; 

CC-0. In Public Domain. Di iene a va, [এগ 
NA Ea 
21 -রতিপ্রসন্নসনুখ! (গ)। 


[ ১৩।৩৮-১ ৪1২ 


4 


3812-2 | 


2০ 


৩০. 


> 


ললে 


০ 


ত 





জী৷লীস্তবাবলী 


কুচকলস-বিলাস-ম্ফীতমুক্তীসর প্রীঃ 
স্নপয়তি নিজদাস্তো রাধিক। মাং eel নু ॥ 
জরদ্সিজবর-গর্ভাখর্ববকান্তিঃ১ সমুদ্যৎ- 
তকরুণিম-ঘনসারাশ্লিষ্টকৈশোরসীধুঃ ৷ 
দরবিকসিত-হাসস্তন্দি-বিদ্বাধরাগ্র৷ 

স্নপয়তি নিজদাত্যে রাধিক| মাং কদ। নু ॥ 
অভি-চটুলভরং তং কাননান্তন্মিলস্তং 
ব্রজনুপতিকুমারং বীক্ষ্য শঙ্কাকুলাক্ষী | 
মধুরম্থভুবচোভিঃ সংস্তত। নেত্রভঙ্গ্য|" 
স্নপয়তি নিজদান্তে রাধিক। মাং কদা = ॥ 


ব্রজকুলমহিলানাং প্রাণভূভাহখিলানাং 
পশুপপতিগৃহিণ্যাঃ ade প্রেমপাত্রম্‌। 
স্ুললিত-ললিতান্তঃ-স্রেহত্-ফুল্লান্তরাত্ম! 
স্নপয়তি নিজদান্তে রাধিকা মাং কদা নু ॥ 


নিরবধি সবিশাখা শাখি-যুথ-প্রসূনৈঃ 
অজমিহ রচয়ন্তী বৈজয়ন্তীং বনান্তে। 
ভঘবিজয়িঃবরোরঃ-প্রেয়সী শ্রেয়সী সা 
gatas নিজদান্তে রাধিকা মাং কদ। নু ॥ 


প্রকটিত-নিজবাঁসং জিগ্ধীবেণু-প্রণাৈ- 
দ্রতগতি হরিমারাৎ প্রাপ্য কুঞ্জে স্মিভাক্ষী। 
শ্রবণকুহরকগু.ং GAS! AWS | 

স্নপয়তি নিজদাঁন্তে বীধিকাএমাং কদা নু ॥ 


অমলকমলরাজিস্পর্নি-বাঁত-প্রশীতে 
নিজ-সরজি নিদাঘে সায়মুল্লাসিনীয়ম্‌ ৷ 
পরিজনগণযুক্ত! ক্রীড়য়ন্তী বকারিং 
স্ন্পয়তি নিজদাস্তে রাধিকা মাং কদা নু ॥ 


পঠতি বিমলচেভা সৃষ্ট-রাধাষ্টকং যঃ 
পরিহ্ৃত-নিখিলাশা-সন্ততিঃ কাতরঃ সন্‌। 
পশুপপতিকুমারঃ কামমামোদিতন্তং 
নিজজনগণমধ্যে রাধিকায়াস্তনোতি ৷৷ 
ইতি &্ৰীঞ্জীৱাধিকাষ্ঠকং সম্পূৰ্ণম্‌ ৷৷ ১৪ || 


I= 








১। সরসিলবরণর্াধর্বকারি Ct fy ২০ ফী নে ওর }!|'!৷৬' ন জললিউললিতা শুনহ); ৪) অবিজয়- (ক )। 


৩৯ 





২ 


তব 


১০ | 


১২ | 


১৩ । 


ইতি শ্রীস্রীপ্রেমীস্ভোৌজমরন্দাখ্যঃ স্তবরাজঃ HPA ৷৷ ১৫ ॥ 


[১৫] 
অথ স্রী্ী্েমাতোজ-ারনদাখ্য-্বরাজ? 
শ্রীত্রীরাধিকায়ৈ নমঃ 

মহাভাবৌজ্জবলচ্চিন্তা-রত্বোন্ভাবিত-বিগ্রহাম্‌। 
সথীপ্রণয়সদ্গন্ধ-বরোদ্ধর্ততন-সুপ্রভাম্‌ ॥ 
কারুণ্যা ম্বৃতবীচীতিস্ত।রুণ্যা মৃত-ধারয়!। 
লাবণ্যামৃতবন্যাভিঃ স্নপিতাং গ্রপিতেন্দিরাম্‌ ॥ 
ভীপট্রবস্ত্রগুপ্তাঙ্গীং সৌন্দৰ্য্য-ঘুস্থণাঞ্চিতাম্‌ ৷ 
শ্যামলোজ্জ্বলকস্তরী-বিচিত্রিত-কলেবরাম্‌ ॥ 
কম্পাশ্রু-পুলক-্তসত-স্মেদগদ্গদরক্তত।। 
উদ্মাদে। জাড্যমিত্যেতৈ রকৈর্নবভিরুত্বমৈ ৷৷ 
কৃ১প্তালঙ্কতি-সংশ্লিষ্টাং গুণালীপুত্পমালিনীম্‌॥ 
বীরাধীরাত্ব-সদ্বাস-পটবাঁসৈঃ পরিস্কতাম্‌ ॥ 
প্রচ্ছন্নমানধন্িল্লাং সৌভাগ্য-তিলকৌজ্ছলাম্‌। 
কক্ংনাম-যশঃ-শ্রাব-বতংপোল্লাসি-কর্ণিকাম্‌ ॥ 
রাগতাম্বূলরক্তৌষ্ঠীং প্রেমকৌটিল্য-কজ্জলাম্‌ ৷ 
নৰ্ম্মভাষিত-নিঃশ্ন্দ-স্মিতকৰ্পূৰবাসিভাম্‌ | 
সৌরভান্তঃপুরে গর্ববপর্য্যস্কোপরি লীলয়া । 
নিৰিষ্টাং প্রেমবৈচিত্ত্য-বিচলত্তরলাঞ্চিতাম্‌ ॥ 
প্রণয়ক্রোধ-সচ্চোলীবন্ধগুপ্তীকৃতস্তনাম্‌। 
সপত্বীবস্তু,হৃচ্ছোষি-বশঃ-ভ্রীকচ্ছগীরবাম্‌ ॥. 
মধ্যতাত্মসীক্বদ্ধ-লীলা ন্যস্তকরান্ুজাম্‌ ॥ 
orate শ্যামন্মরামোদমধুলী-পরিবেশিকাম্‌ ॥ 
ত্বাং নত্বা বাচতে ধৃত্বা তৃণং দন্তৈরয়ং জনঃ। 
স্বদাস্তামৃতসেকেন জীবয়ামুং স্নদুঃখিতম্‌ ॥ 

‘ন মুঝেচ্ছরণায়াতমপি দুষ্টং দয়াময়ঃ ৷” 


ভাতো গান্ধবিবকে হা হা মুঞ্চৈনং নৈব তাদৃশম্‌ ॥ 


প্রেমান্তোজমরল্দাখ্যং স্তবরাজমিমং জনঃ | 
্রীরাধিকাকুপাহেতুং পঠংসতদ্দাস্থামাগু,য়া ॥ 


"নল 5===}2 


ত 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 














[১৬] 
অথ VARA eT স্োতম 


শ্রাহ্রীরাধাকৃষ্ণাভ্যাং নমঃ 


১। অনারাধ্য রাধ।পদাস্তে।জরেণু,-মনাশ্রিত্য বৃন্দাটবীং ভৎপদাঙ্কাম্‌। 
HAWN ভম্তাব-গম্ভীরচিত্তান্‌, কুতঃ শ্যামসিন্ধে। রসম্যাবগাহঃ? 


২। নবং দিব্যং কাব্যং ব্বকৃত৯মতুলং নাটককুলং 


৫ 


৭ 


AUT es সখি কুচির-বীগাধ্বনিগভীঃ। 
কদ। স্েহোল্ল সৈর্ললিত-ললিভা-্রেরণবল।€ 
HAWS WA সরসমসকুচ্ছিক্ষয়তভি মাম্‌ ? 


ভালংম।নগ্ৰস্থেণিভৃত-চটু মোক্ষায় নিভূতং 

মুকুন্দে হা cafe প্রথয়্তি নিভান্তং ময়ি জনে । 
Suet গান্বরর্বাচরণ-পতিভং প্রেক্ষ্য কুটিলং 

কদ। প্ৰেমক্ৰোৰ্য্যাও প্রখর-ললিতা৷ ভৎপয়ভি aly? 


মুদ্ৰা বৈদগ্ধ্যান্তর্ললিত-নবকর্পুর-মিলন- 
স্ফ,রম্রানা-নর্ম্মোৎকর-মধুর-যাধবীকরচনে। 
সৰ্ব্বং গান্ধৰ্বব|-গিৱিধরকৃতে প্রেমবিবশ। 
বিশাখ। মে শিক্ষাং বিভরতু গুরুত্তদ্যুগসথী ॥ 


কুম্ভুকণ্ঠীকণ্ঠ৷দপি কমনকণ্ঠী ময়ি পুন- 
বিশাখ। গানস্তাপি চ ৰুচির-শিক্ষাং প্রণয়তু ৷ 
বথাহং তেনৈতদ্যুবযুগলমুল্লাস্য সগণা- 

ACS রাজে তক্মান্বণিপদক-হারানিহ মুহুঃ ॥ 


কচি gre কুঞ্জে ছলমিলিত-গোপালমন্ু ভাং 
অদীশাং মধ্যান্ছে প্রিয়ভর-সথীবৃন্দবলিভাম্‌। 
স্ুধাজৈতৈরমৈঃ পচনরসবিচ্চল্পকলতা- 
কৃতোগ্চ্ছিক্ষোইয়ং জন ইহ কদ! ভোজয়তি ভোঃ ? 


কচি কুগক্ষেত্রে স্মর-বিষমসংগ্রাম-গরিম- 
ক্ষরচ্িত্রশ্রেণীং ব্রজযুবযুগন্তোগুকটমদৈঃ। 
বিধন্তে সোল্লাসং পুনরলময়ং পর্ণকচয়ে- 
বিচিত্রং চিত্ৰাতঃ সখি কলিভশিক্ষোহপ্যন্ধু জনঃ ৷৷ 


CC-0. In Public Domain. Bigtized by Muthulakshmi Research Academy 


21 RFS ( 9) 1 


৪২. 


৯ 


১১ 


RI 


১৩ 


১৪ 


১৫ 


6০৭০. In Public im 


প্রীশরীস্তবাবলী 


পরং SAID) যৌবতসদসি বিদ্তাভুত-গুণৈঃ 
ক্ফ,টং জিত্বা পন্মা ্রভৃতি-নবনারীভ্রমতি যা | 
জনোহয়ং সম্পাদ্তাঃ সখি বিবিধ-বিদ্যাম্পদতয়া 
wal কিং প্রীনাথাচ্ছলনিহিভ-নেত্রেজিত-লবৈঃ ? 


ক্ফ,রম্মুক্তা-গুণ্জামণি-সজুমনসাং হাররচনে৯ 
মুদেন্দোর্লেখ! মে রচয়তু তথা শিক্ষণবিধিম্‌ | 
যথা তৈঃ সংকৃঃপ্ডৈৰ্দয়িভসরসীমধ্যসদনে 
ক্ফ,টং বাধাকৃষ্ণাবয়মপি জনো ভূষয়তি তৌ ৷৷ 


জয়ে পূৰ্ব্বং রঙ্গেত্যমৃতময়-বর্ণদ্বয়-রস- 
ক্ষরদ্দেবী-প্রার্থাং নটন-পটলং শিক্ষয়তি coe | 
তদী বাসে gue রসবলিতলা স্তং বিদধতো- 
স্তয়োর্বক্তে, Wem নটনপটু বীটিং সখি মুহুঃ ৷ 


সদক্ষক্রীড়ানাং বিধিমিহ Sel শিক্ষয়তু সা 
সুদ্বেবী মে দিব্যং সদসি Bye গোকুলভুবাম্‌। 
তয়োদ্বন্দ্রে খেলামথ বিদধতোঃ স্ফর্জাভি যথা 
করোনি শ্রীনাথাং সখি বিজয়িনীং নেত্রকথনৈঃ ৷৷ 


রহঃ কীৱরদ্ব৷রাপ্তিবিষমণ্ঢ়াৰ্থরচনং 

দলে পদ্মে Awe প্রহিতমুদর়চ্চাটু-হরিণ!। 
সমগ্ৰং বিজ্ঞায়াচলপতি-বলৎকন্দরপদে 
তদভ্যর্ণে নেষ্যে WIAs মদীশাং নিশি কদা? 


অদল্ৰং বিভ্রাণৌ স্মররণভরং কন্দরখলে 
মিথে| জেতুং বিদ্ধাবপি নিশিত-নেত্রাঞ্চলশরৈঃ ৷ 
জপি ক্রিগ্দৃগাত্রৌ নখদশন-শস্বৈরপি দরা- 


ত্যজন্তৌ দ্ৰষ্টং ভৌ কিমু ভমসি বৎস্তামি সময়ে ? 


সমানং নিৰ্ব্বাহা স্মর-সদসি সংগ্রামমতুলং 
তদাজ্ঞাতঃ স্থিত্বা মিলিভভনু নিদ্ৰাং গভবতোঃ। 
তক যুগ যুক্তয! ত্বরিভমভিসল্য্য কুতুকাৎ 
কদাহং সেবিষ্যে সখি কুস্থমপুঞ্জব্যজনভাক্‌ ? 
মু! Sey গুঞ্দূভ্রমরনিকরে পুষ্পশয়নং 
বিধায়ারান্ম।লা-ঘুক্মণ-মধুবীটীবিরচনম্‌। 

পুনঃ কর্তং ভস্মিন্‌ স্মরবিলসিতান্যুতৎকমনসো- 
স্তয়োস্তে।বায়ালং বিধুমুখি বিধাস্তামি কিমহম্‌ ? 





rch Academy 


2! হারচয়নে {ঘ)। 


[ ১৬1৮-১৫ 





/ 


১৬৷১৬-২১ ] awa 


১৬ 


জিতোন্নীলন্নীলোপলরুচিনি কান্তেযোরসি হুরে- 
নিকুঞ্জে নিদ্ৰাণ।ং ছ্যুতিবিজিত১-গাজের গুরুভাম্‌। 
oul Bl রাধাং নভসি নবমেঘে স্থিরতয়। 

বল দ্বিছ্যু্ল্মম্য।ং মুছরিহ দধে থুৎকৃতিমহম্‌ ? 


v 
০০ 


বিলাসে বিস্মৃত্য স্থলিভমুৰুরলৈৰ্ম্মণিসরং 

WE ভীভ্য।গভ্য প্রিয়তম২-সশী-সংসদ্ি fai । 
তমানেতুং স্মিত্বা তদবিদি তনেত্রা্ত-নটনৈঃ 

কদ। শ্রীমন্নাথ। স্বজনমচিরাঁৎ গ্রেরয়ভি মাম্‌ ? 


১৮ ৷ ক্চিৎ পদ্ম।-শৈব্যাদিক-বলিত-চত্র। বলিমুরু- 
প্রিয়ালাপো ল্লাসৈরতুলমপি ধিন্বস্নঘহুরঃ ৷ 
কদ। ব| মৎপ্রেক্ষালবকলিত-বৈলক্ষ্যভর তঃ 


ক রাধেত্যাজল্পন্মলিনয়তি সর্ব্বাঃ পরমিমাঃ ? 


সগৰ্ব্বাঃ Awa প্রথরললিতাগ্ভাঃ সহচরী- 
স্ততে। দানং wie সখি মৃগয়ত৷| ae গিরিভূত|। 
বিশাখা মক্সীথানয়ননটনপ্রেরণবল।- 
দ্বিধ্বত্য।রাস্সীত| রুষমিহ দধান! ক্ষিপতু নঃ॥ 
স্তনৌ শৈলগ্রায়াবপি ভব নিতন্ছে। রথসমঃ 
a AA Met কলর ভটিনীং বাতবিষম।ম্‌। 
ং পারং গচ্ছেরিহ fran রাত্রাৰিভি হরে- 
টী শ্ৰুত্বা রাধ। কপট-কুপিতা স্মেরয়তু মাম্‌ ॥ 


v 
uv 


nw 
০ 


ইদং স্বান্তে ভুঞ্জে কদলমপিও৩ যদ্রঙ্গণলতা- 
ভিথৈক-স্বর্বল্লীগবন-লভনেনৈব ফলিভম্‌ | 
ভদভ্যাসে স্ফ্‌.ৰ্্জন্মদনস্থভগং ভদ্যুবযুগং 
ভজিয্যে সোল্লাসং প্রিয়জনগণৈরিখমিহ কিম্‌? 


২১ 


ইতি স্বসন্ধল্ন-প্ৰকাশাখ্যং স্তোত্ৰং সম্পূৰ্ণম্‌ ॥১৬ ॥ 


তপত 


we CO-0-InBuBlic Domain চি নি 
১। দ্যুতিগম্রিত- (ক); 21 প্ৰিয়তর- (ঘ); ৩। কদনমপ ( 1৭ 





[১৭] 


রাধার eure Uaioe 


গ্রঞ্জীরাধাকৃষ্ণৌ জয়তাম্‌ 


১। সথীবৃন্দৈবৃন্দাচ্চিত*যুদিভরন্দাবনপদং 
বিনোদেনাসা্ প্রিয়কুন্থুমপত্রী স্কুরফলম্‌। 
হরন্ত্যাং রাধায়াং ধ্বনিভিরভিসংগম্য গিরিভূদ্‌- 
ধৃতাটোপং ভাভিঃ সহ বিবদমালোইবদদিদম্‌ ৷৷ 


২) «রহঃ bts: কুরুত কিমিদং যৌবনমদীও 
"BBE যুদ্মা ভিৰ্দ্দে৷ বিপিনমপণং নাশিভমদঃ | 
অতো বল্লরয্যৰ্থে তনুতভিমবশ্যং ফলকুতে 
কুচান্‌ বে! লুগ্ঠামঃ কিসলয়পদে চাঁধরকুলম্‌ ॥” 
ইতি নিশম্য সজ্ৰভঙ্গমবলোকয়ন্ত্যাং ল ললিভায়ামন্যাঃ সস্মিতমূ চুঃ_ 
৩ ৷ «বদন্ত্যঃ GH মূনং ভৰ কিতব জত্যং হিভমিদং 
বৃথাটোপং হিত্বা ব্ৰজ ঝটিভি নন্দীশ্বরপুরম্‌। 
ন জানীষে কিং তাং প্রথরললিভা বিক্রমভতিং 
বয়! তে বন্যান্তঃ ক্ষপিতমসকৃৎ পৌরুষযশঃ ?” 
ইতি বিশাখাকথিতমাকর্ণ্য সদর্পাভিনয়ং কৃষ্ণঃ পুনঃ প্ৰাহ, 
৪1 “অহে। শিষ্যা এবং ন হি SHS HBT ময়ি পুন- 
Aes Shel কুধ্যন্ত্যখিল-লতিকা-মগুপ-বরাঃ। 
ময়! কামং J প্রগুণগুৰুণ। যত Pay) 
বিভীর্ণ। cal দীক্ষা! ন কিল কতিধ| জৈনরচিতাঃ ?” 


এতন্নিশম্য লজ্জয়| কোপমিৰ বিবৃপ্থভীষু সৰ্ব্বাস্থু পএসঙ্গান্তরেণ ভং বিজেতুং বিশাখা সন্ভা। য় মহ” 


€ 1 “aye যে। নির্বদ্ধা দ্বনবিতরণৈর্লোকততিভিঃ 
করোত্যারামং যং স হি Sale ভস্তৈব নিয়তম্‌। 
ইদন্ত শ্রীবৃন্দাবনমকৃতমন্যৈরনুদিনং 
জমানং সৰ্ব্বেষাং কথমিব তবৈবাগ্য Sasi? . 
ইতি বিশীখা-সন্ায়কখিভ২মাকর্ণ; সদর্পাভিনয়ং Beez পুনঃ প্ৰাহ, 
৬। “apd: বৈকুণ্ঠে দিবি ভুবি চ রসায়াং শ্ৰুতিগণৈঃ 
ae: মন্নান্গা বনমিতি ন যদ্ধঃ শ্রুতিমিত্তম্‌। 
ন যু্লদ্দোষোহস্মিন্‌ প্রবল-মদগর্বোত্তরুণতা- 
ত্িদোষী বাধিৰ্ব্যং প্রচুরমকরোদ্যৎ স্ফটমিদম্‌ ॥ 


CC-0. In Public Domain. গু Py Muthulaksarit Rese SC টি 








১৭৷৭-১৩ | ীন্রীস্তবাবলী 
const ভির্যযপ্বিলোকয়ন্তী রাখা সস্মিভমুৰাচ,-- 

৭। “অয়ে চেদ্যন্নান্মাঙ্কিতমিভি ভব্ত্তন্ত বিপিনং 
ভদ্বাস্মাদ্ববন্দায়! ভবতি স্বভরামেৰ কপটিন্‌। 
ঘতোইস্ত। নান্সৈব ভ্রিজগীতি জনৈর্গীরত ইহ 
wae শ্রীন্বামিন্‌ ভব তু নহি atal কচিদপি ॥৮ 

ইতি রাংধ।য়াঃ সযুক্তিকবাকৃগীযুষমন্তঃ Qee: সন্মাভমাহ, 

৮ ৷ “ইয়ং লক্ষ্মীবুন্দাদপি৷ মধুরবৃন্দ। মম বধ- 
ভঁবেস্নো চেদারাৎ সশগথমিমাং পুচ্ছত ASIA | 
Siow) বাদ্ল্পত্যোন হি ভবতি ভেদন্ত,টিরতে| 
দ্বয়োনে ৷ ate ভ্রিজগতি জনে| গাঁয়তি বনম্‌ ॥৮ 

ইতি Agey বাগম্বতমাগীয় রাঁধ। বৃন্দাং প্রতি নীচৈরাহু,-- 

৯। ইদং ৰূন্দে সত্যং ভবতি ন হি কিংৰ৷ কথয় নঃ 


৪৫ 


পুরো! লজ্জাং হ! হু! কথমিন ভনোষি প্রিরগণে ? . 
ASE চেপ্তদ্ৰেোষচ্ছনত ইব গচ্ছ ক্গণমিতো! 
বথ। নানাখাদৈর্বরমিহু জয়ামঃ আঠগুরুগ্‌ ॥৮ 


১০। Bue কৰ্ণে ey) নিগদিতবতীথাস্থ সহসং 
মৃষ।রে।বাদেব| চল+-কুটিল-চিল্লীক্ষণতটেঃ। 
ভালংশো।গৈরেনীদৃগতিকু্টিল।ঃ প্রেন্ষ্য af ভাঃ 
সগর্বেব গোবিন্দে পরিষদি দদাবুত্তরমিদম্‌ ॥ 


১১। জয়ে AMIS ্ৰজনগৱরলণ্ড ব্ৰজবন|- 
দিতত্বঞ্চেদিচ্ছে রুচির-বনরাজত্বমচিরাৎ | 
সথীস্থল্যাঃ Te ভজ নিজবধুং ভাং কিল Sw 
| বথ। সা তুষ্ট্যা তে বদর-বনরাজ্যং বিভরতি ৷৷) 
তত Sete তৎসৌন্দৰ্য্যাদিস্তবনারভট্য৷ ভ্ীগাব্বর্ায়! বৃন্দাটব্যাং স্বতামৰ্পর়ন্ডী ভযুপ।লভ্য সোল্লাসং 
পুনরাহ,-- 
১২ ৷ “যদেতদিখবত্বাল্লপতি FAT কমলতে। 
দৃশোদ্বন্দং চঞ্চজকুৰলয়-মৃগ।ণ।মিব চয়াৎ। 
উদঞ্চম়াসা-গ্রীঃ শুক-নবযুব-জটিবলন।- 
ল্লসদ্বন্ধ,কেল্যোইপি চ রুচিঘটারজ্যদধরঃ ৷৷ 


১৩। জয়ে দন্তাঃ কুল্ধীবলি-করকবীজাদিরচনা- 
দপি iol গীতাঃ কুমুদবনতোইপি স্মিতলবঃ। 
শ্ৰুতিদ্বন্দং মুঞ্জাললিত-গুণপুঞ্জাদপি পুন- 
ললাটোগ্ল্লক্নীঃ শুভগ-বকপুজ্পাদতিতরা মূ ॥ 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthul i Research Academy 
31 Srerearatcaiooa 8) 








Bb 





১৪ 


uv 
¢ 


১৭ 


'১৮ Il 
_ স্ফুটঙ-ফুল্লচচম্প।বলিকনকযুখথীনিবহতঃ। 


“অপি চ-- 


a 
° 


২১ || 





CC-6- ub Domain. Diotized by Mu 
১। অতি(গ); 21 কষচিন্মালায়ামে- 


asta [ ১৭1১৪-২১ 


চলচ্চিল্লীবল্লী ভৰমরবর-পঙ(ক্তেরপি ততঃ 
সচুরজ্জন্ুপক-প্রটুরফলতো ইপ্যেতদলক? | 


কচোল্লাসঃ ল্ফ্‌ৰ্জ্জন্নদশিখিশিখণ্ডাদপি ace) 


০২ 


পিকোত্তানধবানাদপি পরমুদীরং মৃতুবচঃ ॥ 


নিতম্বঃ শৈলানামপি বিপুলভারাদতিগুরুঃ 
কুচৌ তু বিল্লাদিকফলকুলাদপ্যভিঘনৌ | 
ভূজা যুগ্াং ভ্রাজদৃব্রততিততিতোহগীহ ললিভং 
ললামঞ্জীলোমাবলিরপি ভূজজীত তিরুচেঃ ॥ 


বরের রস্তালী-ক্রমরচন-ভূম্তাদ্পি গতি- 
র্রালীপালীনামপি চলন-রঙা ন্মুদুতর। 
পদদ্বন্দ্ং ফুল্লস্থলকমলবৃন্দাদপি সদ! 
বদান্যযত্বং কল্পদ্ৰুম-নিকরতোইপি ব্রজপুরে ৷৷ 


দৃশোঃ প্রেম্ণ। শশ্বৎ ক্ষরদযৃতনিঃস্থান্দবিততি- 
স্তথ। স্বেদস্তোমঃ কনকজয়িবদ্ধ প্রপতিভঃ। 
মনোগল।-কৃৰ্ক।-বিবিধ-সরপীবৃন্দবিচলৎ- 
প্রবাহাদপুযুচ্চৈঃ পুলক উভ নীপ-স্তবকতঃ | 


তলং tata কনকগিরিবন্দ্য। ছ্যুতিরপি 


অপি ভ্রাজদ্বক্ষ:স্থলমতুল-সিংহাঁজনকুলা- 
iat? ভ্রাম্যন্সেত্রব্রমণ-নটনং খঞ্জনগণাৎ ॥ 


পরঞ্টাস্যাদীনীং বিকসনভরাদেষু কিল স 

কচিম্মানান্‌ স্লানেংৰ্বত ভবতি সৈৰৈঘিহ যতঃ | 
অতোইস্তাশ্ছায়ৈৰ স্ফ,টমটবিরিখং খনু ভবেৎ 
কথঙ্কারং স্বামিন্‌ ভবতু ভবভঃ সাম্প্রতনিয়ম্‌ ? 


মুখাদীনাং পদ্মাদিক-পুর্ুপদার্থাঃ সমরুচঃ 
প্রপন্নাঃ* সারূপ্যং যদতি বিলসন্তি স্কট মতঃ। 
অজাণ্ডে বিখ্যাত! প্রকৃতিমধুরেয়ং সমগুণা 
ততঃ শ্রীরাধায়াঃ প্রকটমটবীয়ং প্রিয়সথী ॥ 


বিরাজচ্ছায়াত্বে প্রকটতর-সীরূপ্যবলন1ও 
সথীত্বেহপি ক্রীড়াম্পদমটবিরেষ| রসময়ী। 
WASH এব ব্ৰজভুৰি ভবত্যেব সুতরাং 
যতশ্ছায়া-সখ্যোঃ wate ন হি ভেদঃ কচিদপি ॥ 


(ধ); ৩। প্ৰনন্নাঃ (4) | 











১৭৷২২-২৮ ] ইীীস্তবাবলী ৪৭ 


২২ | অদোবৃন্দানান্দীস্তবরসভরৈঃ পৌষিত-বপুঃ 
fall ated ঘূর্ণৎ-্মার-নটন-তৃষ্ণাভরলিতে | 
Beal? রাধোন্মীলন্মনসিজ-মহানাটকনটা- 
নটাচাৰ্য্যে ভস্মিন্‌ নটিভুমিব দৃষ্টিং সমভনোৎ ॥ 


২৩ ৷ বিশাখ! তু স্নেহ-স্নপনকৃত-বে।মাঞ্চ-বিলসৎ- 
বপুস্তামালিল্য২ স্তবরচিত-রী-ভ্রীম্মিতবূতাম্‌। 
সহাসং দৃগ ভঙ্গ্য| গিরিধরমুপালভ্য সহসং 
বিনে।দৈবুন্দায়াঃ শিরসি সুমনোৰৃষ্টিমকরোৎ 1” 

এতন্মাধুরবর্ণনাকর্ণনেন স্থান্তস্তোবং বহিব্হিস্ত সোৎপ্রাসং কৃষ্ণঃ পুনরাহ,_ 

২৪। “ত্বদালেরল্ল'লী মম কমনত্-বৃজ্দাবনভলোঃ 
সদঙ্গানাং কুগ্জাদিককুচিরনান্নীং ৰুচিধনম্‌ ৷ 
He BA slate প্রকটমকরোত্তাং কথমিমা- 
মিদানীং সাকলপ্য-স্তবনমিষতে। রক্ষলি শঠে? 


২৫ | SAAT এবং চেদ্রভি গুণগণ! মৎপ্রিয়-বনা- 
দপি শ্রেষ্ঠাঃ সুষ্ঠ, ঞ্রুবণিহ ভবন্তি EBA | 
Sw তুচ্ছং Bre কথমপহৱরেৎ CANA 
স্বভাবপ্চৌরাণ।ং পরধন-জিঘৃক্ষুৰ্ন হি চলেৎ ॥ 


১৬। প্রকাৰরৈশ্ছায়াতো যদতি-বৰবিম্বস্থা মহিমা- 
নমুচ্ৈবিস্ফার্ধ্য স্মরসি ময়ি রাধাং বিভৱিতুন্‌ ৷ 
কথং Se স্তাদ্যস্মাৎ পতিপরবশেয়ং GS ইমাং 
স চেদারাদ্দ্যান্তব্ি মম ভহোব মমত! ॥” 
এভদ্বিচিত্ৰ-রলল।চ্ছলিভ-বাগ ভঙ্গীবিল।স-সুধ৷-স্বধুৰ্নীভরলেণোত্রলীকৃত-হৃদ্ৰত্তিদূৃঢ়-নৌকাং শ্রীরাধাং 
সম্মিতমালোকয়ন্তীষু সৰ্ব্ব৷স্থু সম্মিতং ললিত! ললাপ,_ - 
২৭। “fasting: কণ্চিৎ ক্ষুদতি-বিবশো sar নি চল- 
স্ুরুক্ষেত্রে ক্মারোদকমলভমানোইপি বিরসম্‌। 
স্বয়ভু-সংস্তব্যাং হরিপুরবরস্থামপি সুধাং 
প্রপাতুং দ্রাগিচ্ছন্‌ জগতি কিল হান্তাস্পদ মু ॥ 
ততে! রসিকশেখরং ব্রজরাজকুমারং সা! দৃঞ্চল-বিভ্রমেণ পণ্যন্তী সখীঃ প্রতি শ্ৰীৱাধ| ব্যাজহার,-- 
২৮। ep Be কালী শৈব্য। চরম-বনিভ| মধ্যম-বধু- 
Kerra ATi পরমরুচিকৃণ্কীমদকুচা। 
বরা ষষ্ঠী চন্দ্ৰাবলিরপি লসেদ্যন্ত মহিষী 
কথং SHAH ভবতু ভুবি যোগ্যা নববধুঃ 2” 


6০৭০. In Public Domain. Digti i Researcl নট 
১. নহ (খ]; (| vasa (ক)7 ON কমল (ক) 










জী৷গীস্তবাবলী [ ১৭২৯-৩৪ 


৪৮ 
বসন-হারাদিকমাদীতুমুপসর্পতি শরীত্রজেন্দ্রনন্দনে স্ফুট- 


তচ্ছ বণতো রোষেণৈব সাটোপং ভাসাং 


মেৰ চম্পকলত| সোললষ্ঠমবাদীও,_ 3 
২৯ | “বনে ফুললচ্িল্লাতক”গ ভিরয়ং বাঢ়মসকৃৎ 


সতীরন্মান্‌ Aer পরিচরতি ভোগাদিকুস্থমৈঃ। 
ইতি ্রীৰৃত্তান্তং নিশময়িতুমাৰ্য্যাং দিশ নৃপে 
যথা saat অজমিহ ভুখং২ প্রেষয়তি সঃ ॥” 
ইতি চম্পকলত।লপিত্তমবধার্ধয fuel সমিরে।ধূননমুবাচ ক 
co ধন্ুপেজ্দেণৈবারাদপণবিপিন্যাবলকতে 
নিষুজ্যাস্মান্‌ শশ্বদ্যতুত গদিতং SRS ভোঃ। 
face বা বাহে! বা হরতি য ইহাস্ত।পি গলিতং 
দলং বা পুষ্পং না হরত কিল তদ্বস্রপদকম্ঠ ॥ 


o>) অতোহহং gare মণি-বলন-হারাদিকমিদং 
বলেনৈবালুঞ্চ্য প্রমদ-ভৱরতে। যামি AMA | 
ন TIC পুষ্পাঙ্কুর-দলহৃতিং cay ভদ। 
বিচারং নীবীনামপি কুচপটানাং বিভরত ৷৷ 
ইতি সোল্লুঠগাভাম্য সো দৃগ্ীবসুদীক্ষ্য “আয়ে ! গ্রবমেতা গুণবত্যে| নীব্যঃ পরদ্ৰস্যং ন রক্ষিত্ন্ত 
এব, কিন্তু কঠিনেখেতেঘেব BAH লক্ষ্যতে। Sai হি-- 
৩২ ৷ উরোজা নুচ্ছুন।ন্‌ যদন্ভিকলয়ীম্যদ্য দিবসাৎ 
পৱ্মাত্তম্মান্মে কুম্থমকুলমৱৈব ভবিত|। 
অতো জিজ্ঞাসোৰ্দ্দে স্বকরমিলনে দোষ ইহ বে। 
ভবেচেচন্মুৎ-স্পর্ণাৎ স্বরমকপটং প্রেক্ষয়ত তান্‌ ॥” 
তদনন্তরং ভঙ্ল্য।- শ্রীরাধানীব্যাগের সন্দেহমিবোদ্ভাব্য Gate দৃষ্টিং নিক্ষিপ্য “ভাহো। স্যাষ্যম্্‌” 
ইত্যুচৈচরাভায্য Atle প্রত্যুবাচ,_ 
oo) “রাধে ত্ব্নন-নীৰিক। গুণময়ী সাধবীভি সাধ্বীগণৈঃ 
mallee পরিগীয়তে যদিহ তৎ সোষ্টুণ্ঠমেব WHA | 
বদ্দৃষ্টে কৃপয়। Wee নিব্ড়িতে| বন্ধাদ্বিযুক্তাপ্যসৌ 
তাযমেবাদ্যয yor সদাত্মসবিধে নীত্বা ববন্ধ স্বয়ন্‌ | 
ভোঃ! AWS AVS, কৃতস্ম্যোহনয়|৩ Nazi দম্ভবৃত্তিমাচৰ্য্য মৎস্করভিগুষ্পাণি স্ব।দস্তাদ্ৰক্ষত৷নি 
vfs, যতে| রোমাবলী নাম জমরপডঙক্তিস্তৎসৌরভ্যমনুভূয় ভদনুসরন্তী বৰ্ত্ততে।? এতদ।কর্ণনেন 
wean তমাক্ষিপ্য গৃহায় গচ্ছন্ত্যাং বলাও কৃষ্ণেন ব্যাঘোটিতায়াং রাধায়াং তুঙ্গবিদ্ত।ইব্ৰণাত,-- 
৩৪ | “শঠেন্দ ত্বং শশ্বৎ পদকমপি হর্তূং বদলি য- 
ভ্তদস্মাভিঃ সোঢ়ং নৃপস্থৃভতয়া Hells শৃণু । 
সমস্তাঃ সন্ভুয় হ্রিয়মিহ বিহায় পিয়তমাং 
গরহীস্তামো ইবস্ বয়মপি তবাচ্ছিগ্ মুরলীম্‌ 1” 






ubtie-Demain_D ed by Muthulakshmi Research Academy _ 


চিল্পাতক- (4); 21 শ্রজমিতহখং (ক), ব্রজমিহ সুখং (9) ; | কৃতদ্ন্যাহনয়| (গ)। 





৯ বনে ফুলে 
mee 


১৭1৩৫-৪১ ] জীত্রীস্তবাবলী 
ততঃ Hee: সদৰ্পমুপদিশদ্নিব।হ,-- 


৩৫ ৷ “জাহুং মধ্যে দক্ষণ্চতুর-যুবরাজে। ব্ৰজপুৰে 
AR বৃন্দারণ্যং বিকমদতিরন্ষা ম্যবিবশঃ | 
প্রদায়ারাদন্বঅজমনুগ্বতা মৎকরুণয়। 
সমস্ত! হিত্বৈতামপপরভ চৌরীং চলসখীম্‌ ॥ 
এবম।কৰ্ণ্য ললিতান্তঃ সুষ্ঠ, প্রমুদিভা সাকৃভভ্গ্যাহ,-- 

৩৬ “Haier কুৰ্খ্যান্ন হি বিট শঠাস্মৎপুর ইহ 
ব্ৰজস্তৈতস্তালং চতুরযুবরাজোহহমিভি ভোঃ। 
THA] ত্বসেব্য-ম্মর-নুত-রসেক্দ্র-প্রিয়সথী 
মহারাজ্ভী চণ্ড! ত্বদুপরি চ রাগাৎ প্রতপতি ॥” 

কুটিল-দৃষ্ট্য। সহাসলজ্জয়া ভামবলোকয়ন্তীং গ্রীরাধাং প্রতি Aare ব্যাজহার,-- 

৩৭ ৷ “মুধাবাদং রাধে ন সুজ নিজ-মত্তালিলপনাদ্‌- 
ব্ৰজে Val সাধৰী যদসি chews afey বিনয়ৈঃ। 
ত্বমেতা facgial বনকর-কৃতে মহামচির!ৎ 
্রসাদং দত্বা তে কুচির-শুচিমালাং ব্ৰজ গৃহম্‌ ॥ 

ভচ্ছ ত্বা জন্রন্তজং ভ্রীরাধ। ভঙ্গ্যাহ,_ 

চ্‌ ৷ দত্বমাজাং বৈদগ্ধীঘটিভ-বপুষাং সংসদি মদা- 
ঘ্ন চেমাং ভঙ্গ্যাখ্যাং কুনট-কুনটীং নাটয় zal | 
বনাদস্মাদৃগত্বা স্বকমুচিত-ভণগুত্বমচির|- 
শ্লিজাস্থানীমধ্যে apa নিবসন্‌ ভণ্ডমখিভিঃ ॥” 
ততঃ কৃষ্ণঃ fag সশৌটীৰ্য্যমুব৷চ,-- 

on) ব্ৰজেইস্থজ্জুষ্টাসনাশন-নিরভ-কীনাশৰনিতাঃ 
কুরুধেব মে নষ্টাং প্রকটমটবীং FV বলতঃ ? 
ইদানীং ভচ্ছাত্তিং aw ঝটিতি লঙ্ধ,ং গিরিপতে- 
গুহাঁকারাগারং ঘনভরভমিঅং প্রবিশত ৷৷” 

তদাকর্ণ্য সম্মিত-গর্ববং বিশীখাইব্রবীৎ৮_ . 

৪০ ৷ “ভৰাদৃক্‌সংপূজ্যোজ্জলকুলবদেতৎপিতৃপদৈঃ 
স্বয়ং দত্ত| যস্মৈ নব-কমলিনীয়ং গুণবতী। 
অহে। সর্ববশ্রেষ্ঠঃ স চ ভৰ বিটন্তাপি কৃষক- 
স্তথোচ্ছিষ্টপ্ৰাণী প্ৰথিভ-জটিলাসূদ্ুরভৰৎ | 

৪১। সদ! পদ্ম|-পৃষ্ঠাধরগলিত-মাধবীক-ধ্য়ন|- 
গ্লিকামং শ্যামাত্ম৷| Saft যদপি দ্রাগপি তথা । 
বিচাৰ্য্য ত্বং সাধবী-ন্ুত-গুধবিধুং মাতুলবধুং 
ভজেমামত্র aie কিভব শিবলাভত্তব যথা ৷৷ 


৪৯ 


৩৮ 





ইডি: ২ 
Bs ( F ) 1 
CC-0. In Public Domain. |) এ Research Academy 





Skiba [ ১৭।৪২-১৮৪ 


SE SI সনৰ্ম্মভঙ্গ্যে।ক্তয। দবীয়ঃসদ্বন্ধং খ্যাপয়ন্‌ কৃষ্ণঃ সাঁদরমাললাপঃ- 
৪২] counter তুৰ্জনয়িত্- প্রসূপৌজ-বনিতে- 
ত্যলং জ্ঞাতং যস্মিন্‌ ক্ষণ ইহ সৈন।ং তদবধি। 
নমামি ধ্যায়।মি দ্রুতমনুসরীমি ব্রজপুরে 
গ্রহীত্বং সগ্ুকীমাশিষমতিতরাং ভক্তি বিনভঃ ৷” 


৪৩। উদঞ্চন্মপ্জীরধ্বনি-শহচরী-সঞ্চয়-জুষ- 
sparen রাধায়াঃ প্রকটিতরুষঃ শ্রীগিরিধরঃ | 
নিরীন্দ্রাৎ পারীন্দ্রাধিকগতিরুপেত্যাশু ন নখরৈ- 
গৰ্জেন্দ্রো দ্তৎকুম্তদ্বয়মিব দদার স্তনযুগম্‌ ॥ 


ইদং রাধাকৃক্টোজ্লকুন্ুমকেলী কলিমধু 
প্রিয়ালীনর্ম।লীপরিমলযুতং যস্তা ভজনা | 
মমান্ধস্তাপ্যেতদ্বচনমধুপেনাল্পগতিনা 

মনাগ ঘ্ৰাতং Sem গতিরভুলরূপাড্ঘিজরজঃ ৷৷ 


৪৪ 


ইতি শ্ৰীগ্ৰীরাধাক্বষ্ণো জ্বলক জ্মকেলিঃ সম্পূর্ণ ॥ ১৭ ৷৷ 


[১৮] 
অথ শ্ীীগারথনাম়্ 


প্রীরপরতিমঞ্জর্ষ্যো রঙিবসেবৈকগৃর না| 
আসংখ্যেনাপি THT ব্ৰজে বামোহস্ত মেইনিশন্‌ ৷ 


v 


২ 


অয়ং জীবে। রঈৈর্নয়নযুগলত্তান্ি-সলিল- 
প্রধৌভাঙ্গে। রে ঘটিতপটু-রোমালিনটনঃ। 
কদা রাসে লাস্তৈঃ অমজল-পৱরিক্লিম্ন-গুলক- 
শ্রিয়ৌ রাধাকৃষ্ণৌ মদনস্থনটৌ ৰীজয়তি ভোঃ ৷৷ 


G 


প্ৰেমোদ্ৰেকৈৰ্নয়ননিপতদ্বারিধারে| ধরণ্যাং 
বৈবৰ্ণ্যালী-মবলিভবপুঃ প্রৌঢ়কম্পঃ কদাহম্‌ ৷ 

৬... স্বেদান্তোভিঃ স্নপিত-পুলকজ্রেণিমূলঃ স্থাভোক্তো 
বরাধাকৃষ্ণৌ মদনসমর-"ফারদক্ষৌ স্মরামি ॥ 


৪ 


মসার-্মমাসারোভ্ভব-নবতমালে।ভট-মদ- 
প্রহারি-প্রীভারো জ্ঘবলবপুবমুগ্চ্ছুচিরসৈঃ। 
CC-0. In nie a রা kins 

oA ee in. Di ৮১৬ পররীধিং লস হি ভজে লা) 








১৮৷৫-১২ ] 


৫ 


১১ 


১২ 


ন লীস্তব|বলা 


সরাগং কুর্ববত্যাঃ সখি হরিকৃতে হাররচনং 
করে শ্রীরাপায়াঃ প্রকটপুলকোদ্রেকি ময়ক|। 
বিচিত্যালং চঞ্চদ্ছ্যুতি-বিবিধবর্ণং মণিকুলং 
ক্রমেণ।রাদ্দেয়ং কিমিতি কৃপয়। ভচ্চরণয়োঃ ? 


মানেনালং কবলিতধিয। শ্যাময়। রাধিকার 
দ্রাগানুত! ব্যসন-কথনার়েতি সংবিগ্ sate | 
SII বেশৈর্গতমঘহরং SY দোষং লপন্তং 
ভুষ্ট্যালিঙ্গ্য ত্বরিতমথ al জ্ঞ।ততন্ত| জড়াসীৎ | 


সনীরমুদিরদ্যুতিঃ পুরটনিন্দি-বন্ত্রং দধ- 
চ্ছিখগুকৃতশেখরঃ স্ক,রিতবন্যাবেশঃ সুখী | 
সমৃদ্ধ"বিধুমগুলীস্তবনলঙি্ঘিবক্তে, ysl 

ক এষ সখি বাদয়ন্‌ মুরলিগন্ত বুদ্ধিং হুরেও? 


একং স্বগ্নবরং শৃণুণ ললিতে হা Bl সখি Silay 
স্বপ্নে পুষ্পহ্ৃতৌ ত্বয়। মহ শয়। গ্রাপ্তে বনে যৎপুরঃ। 
SASH দর বীন্ষ্য চঞ্চল-দৃণ।ইন্সং সদজং বলাৎ 
CHA ক*্চন মেঘন্ুল্দরবপুক্তা মান্মিলিজো ন্মদঃ ॥ 


Bl গোপতিনন্দনম্ত কদনং বেণুৰ্গতে| TASK 
সৰ্ব্বে স্থাবরজজম। ভ্রজবনীজাতা৷ aye ক্ষীণতাম্‌। 
সোইপি ব্যগ্রন্থহৃদ্বৃতো ভুবি লুঠন্নাস্তে fagas কৃশো৷ 
রাধে Se মুদ! সদাধিপয়সা মানোরগং পোষয় ৷৷ 


ক রাধে ত্বং সাক্ষাদিত ইভবতী ত্বদ্বগগিমং 
জনং হ| হা ইইগত্য স্নপয় কৃপয়| কৌতুকরসৈঃ। 
ইতি ব্যগ্রং শশ্বন্থুরলি-বিবরে ঘর্ঘররবং 
বিভন্বানে কৃষ্ণে স্মিতবলিত-বা মেয়ঘুদভূও ॥ 


Su বামকরেইস্ কাৰ্ম্মুকষয়ে পৌষ্পং করম্যাপর- 
সতাভুগ্ন স্ুলি-যুগ্ধকেন AAA ন্যস্তেষুমস্যিন্‌ পুরঃ। 
কঃ শ্যামে| নটবেশ এষ BBA সজেন AHL স্জন্‌ 
স্মেরঃ সুন্দরি বংজ্রণীতি মদনত্যো মা দি-দৃথিভ্রমঃ? 


স্টামান্ঠাম-নিকাম-কামসমরোজ্ঞ,ভচ্যুতালগ্কতি- 

স্তোমামো দিত-মাল্যকুঞ্ুমহিমব্যা কীৰ্ণকুঞ্জং qa | 

দৃষ্টাগত্য সখি শ্রামেণ পবনং দুরে ভজন্তদ্যুগং 
4 


০০১গৌ, ফলজ La ERR Ren খত তি) 


৫১ 





৫২ 





শ্রীতরীস্তবাবলী [ ১৮।১৩-২১ 


১৩। নুবলসখাধরপল্লা”সমুদিত-হধুমা LAAT I 
কুচিজিতকাঞ্চনচিত্র।ং, কাঞ্চনচিত্ৰাং পিকীং বন্দে ৷৷ 
১৪ ৷ বৃষরবিজাধরবিন্বী-ফলরসপানোকমন্ুতং SAA | 
কৃতশিখিপিঞ্ছকচুলং, পীতদুকুলং fox নৌমি ॥ 
১৫। জিতঃ স্বুধাংশুর্যশস| মমেতি, গৰ্ব্বং পরং মা কুৰু গোষ্ঠবীর | 
তবারি-নারী-নয়নান্থুপালী, জিগায় Sis, ASS Wel ৷৷ 


১৬ ৷ BYR দৃষ্টেব HATS সখি কেয়ং পুরবধূঃ 
কুতোইস্থিন্নায়াতা ভজিতুমতুল। ত্বাং গধুপুৱাৎ। 
আপুর্বেণাপুরব্বাং রময় হরিণৈনামিভি স রা- 
ধিকোণ্তম্ভন্ুযক্ত্য৷ বিদিত-যুবতিত্বঃ স্মিতমধাৎ ॥ 


Bel দিন্দুকান্তির্বনমণি-সদনং TAB সমন্তাদ্‌- 
ভ্রাজত্যশ্মিন্‌ বসন্তী হভমপি তিমিরং মধ্যরাত্ৰঞ্চ বীভম্‌ ৷ 
Gk তন্মাচ্চকোর ব্রজ নিজগগনাৎ সেবিতুং ভাং পিপাসে৷ 
যাবৎ সুরোইন্ভিমন্ুযুদ্রতমিহ উদিভস্তাং ন দুরীকরোতি ৷৷ 


১৭ 


১৮ ৷ চকোরীব জ্যোৎস্সাযুভমস্ৃতরশ্মিং স্থিরতড়িদূ- 
বৃতং দিব্যঠস্তোদং নবমিব রূটচ্চাতকবধুঃ। 
তমালং ভূঙ্গীবোদ্যতরুচি sul স্বৰ্ণনভিকা- 


false রাধাষ্লিষ্টং হরিমিহ দৃগেষা ভজভি মে? 

১৯) দুভীভিশ্চটুবারিভিঃ সখিগণৈর্ভেদার্দরশা খা হতি- 
ক্রাতৈঃ পাদলুঠচ্ছিরঃভ্রিতরজো বৃষ্ট্য। বকীবিদ্বিষ। ৷ 
রাধায়াঃ সখি শক্যতে শময়িতুং যে। মানবহিহর্ন য| 
তং নিৰ্ব্বাপয়ভীহ ফুওকৃতিকণৈস্তাং সিদ্ধবংশীং নুমঃ ৷৷ 


২০। ‘্রাণক্ষেলিভুবং ব্ৰজং ব্ৰজজনং ভাতং প্রসূং গাঃ সখীন্‌ 
গোপীঃ কামপি ভাং বিন| বিষমভূদ্দ্বারাবতী মিত্র মে ।’ 
ইং স্বাপ্সিকশীৰ্ণমাধববচঃ শ্ৰুত্বৈৰ ভামাপি সা 
ভদ্যুক্তা কিল লোকিতুং ভদখিলং তং চাটুন| যাচতে ৷৷ 
২১। SHAD ক্রোড়ে স্থিতকনকষুখীং প্রবিলসৎ- 

প্রদূনাং লোলালিং সখি কলয় বন্দ্যাং চিরমিমাম্‌। 
তিরকর্তন্ম্ঘত্যুভিমঘভিদোহস্ষে প্থিত-চলচূ- 
দৃশং CHAN রাধাং ভড়িদতিরুচিং ম্মারয়তি য1॥ 


ইতি জীঞ্ীপ্ৰাৰ্থনামৃত-স্তোত্ৰহ সমাপ্তম্‌ ॥ ১৮ ৷৷ 


CC-0. In Public Domain. Digtized 10ন10048510111 Research Academy 


| 





[১৯] 


অথ মবাঠকা 


DD 


শ্রত্রবৃন্দাবনেশ্বর্ব্যে নমঃ 


১ 


গৌরীং গোষ্ঠবনেশ্বরীং গিরিধিরপ্রাণাধিকপ্রেয়সীং 
স্বীয়গ্র। ণপরার্পুষ্পপটলী-নির্মগ্্যতৎপন্ধীতিম্‌। 

CANN গাঁণবয়স্তয়। ললিতর। সংলালিভাং নৰ্ম্মভিঃ 
সিক্তাং সুষ্ঠ বিশাখয়। ভজ মনে৷ রাধামগাধাং রসৈঃ ৷৷ 


a” 


্বীয়প্রেষ্ঠসরোববান্তিকবলৎকুঞ্ান্তরে সৌরভ 
ফুল্লৎপুষ্প-মরন্দলুন্ধ-মধুপ শ্রেণীধবনিজীজিতে | 
মা্তন্মন্মথরাজ্যকাৰ্য্যমলকৃৎ সম্ভীলয়ন্তীং স্মরা- 
মাভ্য-ভ্রীহরিণ। সমং ভজ মনে! রাধামগ।পাং রসৈঃ ॥ 





ও 


কৃষ্ণা পান্গতরঙ্গভূঞ্জিততরানঙ্গান্তুরলসাং গিরাং 

war লঙ্গিসসঙ্গরে বিদধভীং ভঙ্গং ন্থু ভদ্রঙ্গিণঃ। 
ফুল্লৎ-ম্মেরসখীনিকায়নিহিতস্ব। শীঃন্ধাস্বাদন- 
লন্দোখ্না দরধুরোদ্ধ,রাং ভজ মনে৷ রাধামগীধাং রসৈঃ॥ 


জিত্বা পাশককেলি-সঙরভরে নিৰ্ব্বাদবিদ্বাধরং 

স্মিত্ব। fas পণিতং ধয়ভ্যঘহরে সানন্দগর্বোদ্ধরে। 
ঈষচ্ছোণদৃগন্তকো ণমুদয়দ্রেম1ঞ্চকম্পরস্মিতং 

নিত্ক্তীং কমলেন তং ভজ মনে। রাধামগাধাং রসৈঃ ॥ 


০০ 


৫। জংসে ন্যন্ত করং পরং বকরিপোর্বাঢং সুসখ্যোন্মদাং 
পশ্যুন্তীং নবকা ননশ্রিয়মিমা ঘুস্দ্বসন্তো Say | 
Aer তত্র বিশাখয়| কিসলয়ং নব্যং বিভীৰ্ণং প্রিয়- 
শোত্রে দ্রাগ্দধতীং মুদ। ভজ মনে৷ রাধামগীধাং AA ৷৷ 


মিথ্যা স্বাপমনক্পপুষ্পশয়নে গৌবর্ধনাদ্রেগ্ড হা- 

মধ্যে প্রাগ্দধতে! হরেমু'রলিকাং হৃত্ব৷ হুরন্তীং BH | 
স্মিত্ব| তেন গৃহীতকণ্ট-নিকটাং ভীভ্যাপসাৰোৎস্থকাং 
হস্তাভ্যাং দমিতস্তনীং ভজ মনে৷ রাধামগাধাং ane ৷ 


¢ 


তুৰ্ণং গাঃ পৰ্বতে বিধায় afafe: পূৰ্ণং বিশন্তং ব্ৰজে 
র্ণদেখীবতকাডিকতাক্ি-নটনৈঃ পশ্যন্তমন্ত। মুখম্‌ ৷ 


STE শ্যামছৃগত্ত-বিজমভবৈরান্দোলয়ত্তীতরাং 


দ্ায়[নিক্‌রে য়াং ভজ মনো রাধামগাধাং OE 
০০০-০ ০০ ০-০০০ লিখ কী কণ) 


১। ফুল (ঘ)) ই - 


4 


৫৪ 


৪. 


লীলীস্তবাবলী [ ১৯৮-২০1৫ 


প্রোগ্ৎ-কান্তিভরেণ বল্লববধুতারাঃ পরার্দাৎ পরাঃ 
কুৰ্ব্বাণাং মলিনাঃ সদৌজ্জলরসে রাসে লসম্তভীরপি। 
গো|ষ্ঠারণ্য-বরেণ্য-ধন্য-গগনে গৃত্যা।নুরাধাশ্রিতাং 
গৌবিন্দেন্দুবিরা|জিতাং ভজ মনো রাধামগাধাং রসৈঃ ৷৷ 


গ্রীত্য সুষ্ঠু নবাষ্টকং পটুমভিভূ মৌ নিপত্য HBS 
কাকা গদূগদনিস্বনেন নিয়তং পুর্ণ পঠেদ্যঃ কৃতী | 
ঘূৰণন্নত্ত-মুকুন্দভৃঙ্গবিলসদ্ৰোধাস্সধাৰ্্লরীং ৰ 
সেৰোদ্ৰেকরসেন গৌষ্ঠবিপিনে প্রেম্ণা স ভাং সিঞ্চতি ॥ 


ইতি নবাষ্টকৎ সম্পূৰ্ণম্‌ ॥ ১৯ ৷৷ 


~~ 


[২০]. 
অথ satel atten clan 


গী৷ইজীগোপালরাজাঁয় নমঃ 


১। বপুরতুল-তম।লম্ফীতবাভুরুণাখো- 
গরিধূত-গিরিবর্ধ্য-ন্ব্ণব্ণৈকগুচ্ছঃ। 
কটিকৃত-পরহস্তা-রক্তশাখা গ্রন্থঃ 
প্রভপতি গিরিপটে সুষ্ঠ, গোপালরাজঃ ॥ 


২ 


কুচিরদৃগভিধানে পঙ্কজে RATS 
সুভগবদনগাত্ৰং চিত্ৰচন্দ্ৰং দধানঃ। 
বিলসদধ্র-বিশ্বত্ৰায়ি-নাস৷-শুকৌষ্ঠঃ 
প্রতপতি গিরিপটে স্বষ্ঠ, গৌপালরাজঃ ॥ 


৩ 


চলকুটিলতরজ্ৰকাৰ্ম্মুকান্তদ্বগ্ত- 
ক্ৰুমণ-নিশিতৰাণং শীঘ্রধানং দধানঃ। 
দরয়িতুমিব রাধাধৈর্য্য-পারীন্দরবর্যযং 
গ্রতপতি গিরিপটে সুষ্ঠ গোপালরাজঃ ॥ 


৪। জস্থুলভমিহ alae pac বিজান- 


faa বিলসিতুমেভচ্ছায়য়াপি প্রদূরাৎ। 
মুকুর-যুগলমচ্ছং গগুদস্তেন বিজৎ 
প্রতপতি গিরিপট্রে সুষ্ঠ, গোপালরাজঃ ॥ 


CC-0. In Public poll নিরব]? কুৰী: Academy 


প্রকরবিজয়ি-দন্তশ্রেণি-সৌরভ্যবাতৈঃ। 


২০৫-১৩ | Awan 


রচিভযুৰতিচেভঃকীরজিহৰ৷তিলৌল্যঃ 
এতপতি গিৰিপটে সুষ্ঠ, গৌপালরাজঃ ॥ 


বচন-মধু-রসানাং পায়নৈর্গোপরামা- 
কুলমুরুধূত-ধা মা পুযন্মাদীকৃত্য কামম্‌ | 
অভিমভ-রতিবত্তান্যাদদ।নস্ততে। দ্ৰ।ক্‌ 
প্রতপতি গিরিপট্রে সুষ্ঠ, গোপালরাজঃ ॥ 


কুবলয়নিভভালে কোঙ্কুমদ্ৰ।বপুণ্ড.ং 
দধদিন ঘনষণ্ডে নিশ্চলচ্চঞ্চলা গ্রম্‌। 
রচয়িতুমিব সাধ্বী-কীণ্তি-মুগ্ধালিভীতিং 
প্রভপতি গিরিপট্রে সুষ্ঠ, গে৷প৷লরাজঃ ৷৷ 


৫৫ 


¢ 


০ 


৮ ৷ শ্রুবণ-মদন-রজ্জ. সজ্জয় ল্লজ্জি-রাধ|- 
নয়ন-চলচকোরে বন্ধুমুৎকঃ কিশোরৌ | 
কৃত-মকরৰতংস-স্নিগ্ধচন্দ্ৰাংঙচারঃ 
প্রতপতি ণিরিপটে সুষ্ঠ গোপালরাজঃ 


হা 


যুবতিকরণ-রত্নত্ৰাতমাচ্ছিত্ত নেত্র- 
ভ্ৰমণ-পটুভটেস্তং DY হৃৎসৌধমধ্যে | 
গরুডমণিকবাটেনোরসী ঘুষ)১ হৃষ্টঃ 
প্রভপতি গিরিপটে সুষ্ঠ গোপ্লরাজঃ ॥ 
ত্রিবলি-ললিত২-তুন্দস্তান্দি-নাভীহ্ুদোস্- 
তনুবুুহততি-সপাঁমত্ৰ বিভ্রাণ উগ্রাম্‌। 
যুবতিপতিভয়।খুগ্রাসন[য়েব 19: 
প্রতপতি গিরিপট্টে সুষ্ঠ; গোপালরাজঃ॥ 


মরকত-কৃতরস্ত।গৰ্ব্ব-সৰ্ব্বন্ধযোক- 
দ্বয়মুকুরসধাম প্রেয়সীনাং দধানঃ। 
স্ফুর্দবিরল-পুষ্টৌণিভারাতিরিম্যঃ 
প্রতপতি গিরিপটে সুষ্ঠ, গোপ।লৱরাজঃ।৷ 
১২। মদনমণিবরালসংপুটক্ষুল্লজ।নু- 
দয়-স্থুললিত-জঙঘা মর্জু-পাদাজযুখিঃ। 
বিবিধ-বসনভূষা-ভূষিভাজঃ সবক ৰি 
প্রতপতি গিরিপটে সুষ্ঠ গৌপালরাজঃ | 
১৩। কলিত-বপুরিব গ্রীবিট্ঠলপ্রেমপুঞ্রং 
পৰিজন-পৱিচৰ্্যবৰ্ষ্যগীযূষ: পুষ্ট | 
— COT EERO. DgtizeaTEpnAthianchhi ই Academy 


v 
০ 


১১ 








ঞ্ীলীস্তববলী 


দ্যুতিভরজিভমাত্বন্মন্মথোদ্তৎ-সণাজঃ 
প্রতগতি গিরিপট্ে ষ্ঠ গোপালরাজঃ ৷ 


বিবিধভজনপু্পৈরিষ্টনামানি JRA 
পুলকিভ-তন্ুরিহ ্রীবিট্ঠলস্টোরুসধ্যৈঃ | 
প্রণয়মণিসরং স্বং হন্ত তস্মৈ দদানঃ 
প্রতপতি গিৰিপটে স্বষ্ঠ, গোপালরাজঃ ॥ 


১৫। গিরিকুলপতি-পট্টোল্লাসি-গোপালরাজ- 
স্তুতিবিলসিভ-পত্যান্্ু্টপ্রেমদানি | 
নটয়তি anatca শ্ৰদ্ধয়া নির্ভরং যঃ 
জা সপদি লভতে ভৎপ্রেমরত্বং প্রনাদগ্‌ ॥ 

ইতি গ্ৰঞ্জ'গোপালবরংজস্তোত্ৰং সমাপ্তম্‌ ৷৷ Re ॥ 


১৪ 


TUDE 


[২২] 
অথ স্ীহ্ীমনগোগালস্তোত 


গ্ৰ এমদন-গোপালে| জয়তি 


+ 


বনভুবি রবিকন্ঠ/া-স্বচ্ছকচ্ছালিপীলি- 
ধ্বনিযুত-বরতীৰ্থ-দ্বাদশাদিত্যকুঞ্জে ৷ 
সকনকমণিবেদী-মধ্যমধ্যাধিকরঢ়ঃ 

HAS মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 
সুভগ-নবশিখগু-ভ্রাজদু্বীষ-হারা- 
জদবলয়-সমুদ্রাধ্বান১মঞ্জীররম্যঃ। 
ব্ন-ঘুস্থণচচ্চা-মালিকোল্লািতাজঃ 

Bas মদনপূর্ব্ঃ কোইপি গোপাল এষঃ ॥ 
কটিকৃত-বরভনদ্যস্ত-জঙঘা ভ্যাজঙঘঃ 
করযুগ-ধৃতবংশীং Ty বিদ্বাধূরাগ্রে। 

_ সুমধুরমতি-তির্ধ্যগগ্রীবয়। বাঁদয়ংস্তাং 

স্ফ রতি AMAA: কোহপি গোপাল এবঃ॥ = 
বিধিকৃত-বিধুহ্বঠিব্যৰ্থতাকারি-বক্ত - 
দ্যুতিলব-হৃত-রাধা-সুল-মানান্ধকারঃ | 


=== ২ += ২. = = 1S 4 
CC-0. In Public Domain. Bigtizegtfy Muahulakshmi Research Academy 


২ 


৩ 


৪ 


[ ২০!১৩-২১।৪ 





২১৷৪-১২ | 


y— 


১১১ 


শরীগীস্তবাবলী 


স্থিতলপিভমধুল্যোল্মাদিতৈতদ্ধ Ata 
স্ফরতি মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল OR ৷৷ 
শরতুদিভ-সরোজত্রাত-বিত্রাসি-নেত্রা- 
ঞ্চল- "কুটিল-কটাক্ৰ্্মন্দরোদ্দওুচালৈঃ ৷ 
বটিতি মখিত-রাধ৷-স্বান্ত-দুগ্ধার্ণবান্তঃ 
স্ফ,রতি মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 
কুটিল-চটুল-চিল্লীবল্লি-লাস্থোন aa 
প্রথিত-সকল-সাধৰী-ধৰ্ম্মরত্ন-প্ৰসাদঃ | 
ভিলকৰদলিকেন ধ্বস্ত-কামেষুচাপঃ } 
স্ফরতি মদনপূৰ্ববঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 
11 ভুকযুব-বরচঞ্চু-প্ৰাংশুনাসাংশুসিন্ধৌ 
জনিত-কুলবধূটী-দৃষ্ঠিমৎস্তীবিহারঃ। 
স্মিত-লব-যুত-রাধাজল্পস-মন্তৰোন্মদান্তঃ 
স্ফ.ৰতি মদনপুর্ব্ঃ কোহপি গোপাল এষঃ | 
৮ ৷ বিকসদধরবন্ধ.কান্তরুডভীয় গন্ধৈঃ 
পতিতমুপ বিধৰ্ত্তং রাধিকাচিত্তভৃঙ্গম্‌ । 
দশন-রুচিগুণাগ্রে দত্ত-তৎসীধুচাৰঃ 
Bale মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 
শ্রবণ-মদনকন্দ-প্রেক্ষণৌডভীন-রাঁধা- 
ধৃতি-বিভব-বিহঙ্গে স্যন্তনেত্রান্তবাণঃ | 
অলক-মধুপ-দন্ত-গ্োত-মাধবীক-সত্রঃ 
স্ফ.রতি মদনপূর্ব্বঃ কোইপি গোপাল এবঃ ॥ 
পরিমলরুচিপালীশীলি-গীন্ধবিবকৌছ্য- 
ঘুখকমল-মধ.লী-পানমন্ত-দ্বিরেফঃ। 
মুকুরজয়ি-কপোৌলে মৃগ্যতচ্চদ্ববিদ্বঃ 
ষ্ফুরুতি মদনপূৰ্ব্বং কোহপি গোপাল এষঃ।৷ 
মকরমুখ-সদৃক্ষ-সবর্ণবর্ণা১বতংস- 
প্রচলন-হৃত-রাধাসর্ব্বশারীরধর্মঃ। 
তদতিচল-দৃগন্ত-স্বস্থ'বংশে ধৃভাক্ষঃ 
স্ফ,রতি মদনপূৰ্ব্বঃ কোইপি গোপাল এষঃ ॥ 
১২। হরিমণিকৃতগণথ-্লীিতোল্লজ্িলেখা" 
য়-রুচিকৃতকণঠন্যোপকণ্ঠে AAT 


00-0.17161006 [991 08৮2০ by নীতি |এ Research Academy 


171 





লি 


| 


¢ 


৯ 


১০ 





৫৮ 





১] _জানুঃ প্রসন্ন; (ঘ); 


39 | 


্রীশ্রীস্তবাবলী 


দধদিহ পরিরন্ধং রাধিকাঁং বিদ্বিতাঞ্চ 

ক্ফ,রতি মদনপূৰ্ব্বঃ কোইপি গোপাল এষঃ ॥ 
কুৰলয়-কৃত-বদ্ষস্তল্পমুচ্চং দধানঃ 
শ্ৰম-বিলুলিত-রাধা-স্বাপনায়ৈৰ নব্যম্‌। 
ভুজযুগমপি দিব্যং তওপ্রকাণ্ডোপধানং 
BATS মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ॥ 


রুচির-জঠরপত্রে চিত্রনীভী-তটোদ্ধা- 
ত্তমুকুহততভিনান্দীং বল্পবীরন্দভুক্ত্যে। 
স্মরনৃপতি-সমুদ্র-স্বাক্ষরালীং দধানঃ 


। ্ফররতি মদনপুর্ব্ঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 


১৫ | 


১৬ 


১৭ । 


১৮ I 


১৯ 


২০ | 


২। -বধূনাং প্রাণম 


যুবতিহৃদলসেভ-প্রৌঢ়বন্ধায় কাম- 
স্থপভি-চিত-রসৌ কুস্তম্তভৃস্তীভিরামও | 
মরকত-কটজৈত্রফুল্লজানুসম্নঃ১ 

HAS মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ ৷৷ 


প্রণয়-নবমধূনাং পানমাৱৈকগভ্যাঃ১ 
সকল-করণজীব্যং রাঁধিকা"মত্তভূঙ্গযাঃ। 
অক্লুণ-চরণ-কঞ্জাদ্বন্দ্মুল্লাস্তয পশ্যন্‌ 

ক্ফরতি মদনপূর্ববঃ কোহপি গোপাল এষঃ ৷ 


‘অতুল-বিলসদলত্ৰেণি-বিন্যাসভঙ্গ্য। 


গপিত-মদনকোটিস্ফার-সৌন্দর্য্যকীর্ভিঃ। 
বল-লবহতমন্তাপার-পারীন্দ্র-দর্পঃ 
mae arate: কোহপি গোপাল এবঃ ॥ 


তরণি-দুহিতৃকচ্ছে ম্বচ্ছ-পাঁখোদধাম। 
সমুদিত-নবকামাভীররামাবলীনাম্‌ ৷ 
তড়িদরতি-রুচিবাহু-স্ফঅ্জদংসো ইতিজ স্তুন্‌* 
স্ফ্রতি মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 


নবভকুণিমভট্টাচাৰ্য্যবৰ্য্যেণ “tae 
মনসিজমুনিক্‌ঃপ্তং ন্ায়মধ্যাপিতাভিঃ। 
নবনব-যুবভীভিবিভ্রদুদ্গ্রাহমস্মিন্‌ 
HAS মদনপূৰ্ব্বঃ কোহপি গোপাল এষঃ ॥ 
রূভিমতিরচয়ন্ত্যা র1ধিকা-নর্্কান্ত্যা 
স্থগিতবচন-দৰ্পঃ স্ফারিতান্য-প্রসঙগঃ | 


[ ২১1১২-২৩ 


য় ন 
গত্যাঃ (ঘ); ৩। অভিজন্তন্‌ (ঘ); ৪। ব্লতিমভিরচয়ন্ত্য| (4)! 





২১|২০-২২৷৭] জ্ীঞ্জীস্তবাবলী 


খরমভি-ললিতাস্তে কিঞ্চিদঞ্চংস্মিতাক্ষঃ 

স্ফ্‌ রতি মদনপূৰ্ববঃ কোইপি গোপাল এষঃ | 
সব্ধি-রমিভরাধঃ সাগ্রজ-জিগ্ধরূপ- 
প্রণয়-রুচির-চক্দ্ঃ কুঞ্জখেলাবিভজ্ঘঃ। 
রচিভ:জন-চকোর-প্রেমপীযুষ-বর্ষঃ 

KAS মদনপূৰ্ববঃ কোহপি গোপাল এষঃ॥ 
মদনবলিভ-গোঁপালন্ত যঃ স্তোত্রমেতৎ 
পঠতি সুমতিরুদ্যদ্দৈন্যবন্যাভিবিক্তঃ | 

স খলু বিষয়রাগং সৌরিভাগং বিহায় 
প্রতিজনি লভতে তৎপাদকঞ্জানুরাগম্‌ ॥ 


ইতি শ্রীশ্রী মদনগোপালস্তোত্রৎ সমাপ্তম.॥ ২১ ৷৷ 
ZEEE, 


৫৯ 


“a” 
uv 


২২ 





[২২] 
অথ আীৰীবিশাখানদনাতিধভোত। 


i ভ্ৰ8জগান্ধবিবিকায়ৈ নমঃ 

_ ভাবনামং-গুণাদীনামৈক্যাৎ গ্ৰীরাধিকৈৰ al 
কৃষ্ণেন্দোঃ প্ৰেয়সী সা মে শ্রীবিশীখা প্রসীদতু ৷৷ 
জয়তি শ্রীমতী কাচিদ্ৰূন্দারণ্যবিহারিণী | 
বিধাতুস্তৰুণীসুষ্টিকৌশলতীরিহোজ্জ্বল| ॥ 

৩। ছিয্লস্বৰ্ণ-সদৃক্ষাঙী বৃক্তবস্তৰাবণুষ্ঠিনী৷ 

নির্ববন্ধবন্ধবেণীক। চাক্লকাশ্মীর-চচ্চিত| ॥ 

দ্বিকলেন্দু-ললাটোগ্ঠৎ-কম্ত;রী-তিলকোড্জলা | 

স্ফূট-কোকনদদ্ন্দ-বন্ধুরীকৃত"কৰ্গিক| ৷ 

বিচিত্রবর্ণবিষ্টাস-চিত্রিতীকৃতবিগ্রহা ৷ 

কৃষ্ণচোরভয়াচ্চোলী-গুপ্তীকৃতমণিস্তনী ॥ 

হারমঞ্জীরকেয়ুর-চুড়ানাসাগরমৌক্তিকৈঃ | 

মুদ্রিকাদিভিরপ্যেণ্চ ভুষিত৷ ভূষণোত্তনৈঃ I 

৭। সুদীপ্তকজ্জলোদ্দীগুনয়নেন্দীৰরদয়।। 

সৌরভোজ্জ্লতাস্থূল-মঞ্জুল-শ্রীমুখান্থুজ। ॥ 
তি in ডিও Rgsdarch Academy 


> 


২ 


৪ 


৫ 


ৰদে 





৬৪ AAU [ ২২৷৮-২৬ 

| _ ৮৷ স্মিতলেশ-লসৎ-পক্ষচারু-বিদ্বিফলাধরা। 

| মধুরালাপপীযুষ-সঞ্জী ৰিত-সখীকুল। ৷৷ 

| ৯ ৷ ৰূষভানুকুলোৎকীৰ্ভিবদ্ধিকা ভীনুসেবিকা। 
কীর্ভিদাখনিরত্ুপ্রীঃ শ্রীজিতণ্রীঃ শ্রিয়োড্জল। ॥ 

১০) অনঙ্গমঞ্জরীজ্যেষ্ঠা শ্রীদীমানন্দদীনুজ|| _ 

মুখরা দৃষ্টিগীযুষবর্তি-নপ্তী তদাতিতা ॥ 

১১। পৌর্নমাসীবহিঃখেলত-প্রাণপঞ্জর-শারিক | 
জুবল-প্রণয়োল্লাস। তত্র বি্যাস্তভীরক। ॥ 

১২। ব্ৰজেশ্যাঃ কৃষ্ব-প্রেমপাত্রী তত্রাতিভক্তিক1। 
অন্বাবাগুসল্য-সংসিক্তা রোহিণীপ্রীতমস্তকা ॥ 

১৩। ব্রজেন্রচরণাভ্তোজেহপিতভক্তি-পরম্পরা ৷ 
তন্তাপি প্রেমপাত্রীয়ং পিতুর্ভানোরিব স্ফ 3 BA ॥ 

১৪। গুরুবুদ্ধযা প্রলম্বারৌ নতিং দুরে বিতন্বতী ৷ 
বধুবুদ্ধ্যেব তন্তাপি প্রেমভূমীহ SAS! ॥ 

১৫) ললিতা-লালিতা স্বীয়গ্রাণোরু-ললিতাবৃত।। 
ললিতা-প্রাণরক্ষৈক-রক্ষিতা তদ্বশাত্মিক| ॥ 

১৬। বন্দাপ্রসাধিতৌ ত্র wey ন্লানঙ্গবেশ্মনি | 
কষ্ণখণ্ডিতমানত্বাল্ললিতাভীতিকম্পিনী ॥ 

১৭। বিশাখানর্মসখ্যেন স্তুখিত| তদগতাত্মিক৷। 
বিশাখাপ্রাণদীপালী-নির্মগ্্য-নখচক্দ্রিক। ॥ 

১৮। সথীবর্গেক'জীব।তু-শ্মিতকৈরবকৌরকা। 
স্নেহফুল্লীকৃত-স্বীরগণা! গো বিন্দৰন্লভ| ৷৷ 

১৯ | ৰবূদ্দারণ্য-মহারাজ্য-মহাসেক-মহো৷|জ্জ্ৰল। ৷ 
গৌষ্ঠ-সৰ্ব্বজনা৷জীব্যবদন| রদনোত্তম। ॥ 

২৭ ৷ জ্ঞাতৰৃন্দাটৰী-সৰ্ব্বলত|-ভক্ৰু-মৃগ-দ্বিজ| | 

_ তদীয়-সখ্যসৌরভ্য-স্ুরভীকৃত-মানসা ৷৷ 


২১ 


সৰ্ব্বত্ৰ FAS স্নেহং জিগ্ধপ্ররুতিরাভবম্‌। 
নামমাব্র'জগচ্চিত্ত-দ্রীবিকা দীনপালিকা ৷ 
২২। গোকুলে কৃষ্ণচন্দ্ৰস্তা সৰ্ব্বাপচ্ছান্তিপুৰ্বাকম্‌ | 
ধীরলালিত্যৰৃদ্ধ্যৰ্থং ক্ৰিয়মাণ-ভৰতাদিক৷ | 


৷ = = ২৩ | গুরু-গো-বিপ্র-সৎকাররত! বি 
J ৰ 0. In Di b 
ভল ১১১ চিনি তত 











|| 
i 





২২৷২৪-৩৯ | 


২৪। আয়ুৰ্গে-ভী-যশে৷-দায়ি-পাক। দুৰ্ব্বাসসে| বরাৎ | 


২৮ 


২৭৯ 


৩১ 


৩২ 








৩৩ 


৩৭] 


৩৯ | 


Heer eee 
CC-0. In Public Domain. DigtizesQy (Mujhulakshmi Research Academy 


জআ্ীনীস্তবাবলী 


অতঃ কুন্দলত!-নীয়মান| রাজ্ঞ্যাঃ সমাজ্ঞয়| | 
গোষ্ঠজীবাতু-গোবিন্দজীবাতু-লপিতামৃত|।৷ | 
settee দরশ্রেণী-রক্ষ্য-তৎ-পাদরেণুক। ॥ 
কৃষ্ণপাদারবিন্দোদ্ন্মকরন্দময়ে মু | 
অকিষ্টমর্দি-কাসারে স্নাত্ৰী নিৰ্ব্বদ্ধতোহন্বহম্‌ ॥ 
নিজকুগুপুরস্তীরে রত্নস্থল্যামহনিশম্‌ | 
প্ৰেষ্ঠনৰ্ম্মালিভিৰ্ভঙ্্য। সমং ah বিতন্বতী ॥ 
গোবদ্ধনগুহালগ্দীর্গোবর্ধনবিহারিণী। 
ধৃতগোবর্ধনপ্রেম! ধৃতগোবৰ্দ্ধনপ্ৰিয়| ॥ 
গান্ধৰ্ববাভুতগান্ধৰ্বব| রাধা বাধাপহারিণী। 
চন্দ্রকান্তিশ্চলাপীজী রাধিকা বন্ধু-রাধিকা | 
গান্ধবিবক। স্বগন্ধাতি-স্গন্ধীকৃত-গোকুল!। 
ইতি পঞ্চভিরাহুতা নামভিৰ্গোকুলে জনৈঃ | 
হুরিণী হরিণীনেত্র। রঙ্জিণী রঙ্গিণীপ্রিয়া> ৷ 
রন্সিণীধ্বনিনাগচ্ছৎসুরন্সধ্বনি-হাসিনী ॥ 
বদ্ধনন্দীশ্বরোৎকণ্ড! কান্তৰৃষ্ণৈককাঙ্ক্ষয়। | 
নবান্ুুরাগ-সন্বন্ধ-মদি রোন্মত্তমানসা ॥ 
যদনোন্মাদি-গোবিন্দমকস্মাৎ প্রেক্ষ্য হাসিনী। 
লপন্তী রুদতী FL কুষ্টা দষ্টাধরাতুরা ॥ 
বিলোকয়তী গোবিন্দে Past চারুমুখান্মুজম্‌ 
পুষ্পাকৃষ্টরিমিষাদুর্দে ধৃতদো যূলচালন| ৷ 
সমক্ষমপি গোবিন্দমবিলোক্যেব ভাবতঃ। 
দলে বিলিখ্য wa, পশ্টন্তী তদ্দিলোকিতাম্‌। 
লীলয়া বাচকং কৃষ্ণমবধীৰ্য্যেব ভামিনী। 
গিরীন্দ্রগহ্বরং Sal পশ্যন্তি বিকসদৃদৃশী॥ 
সুবলস্কন্ধ-বিন্তস্ত-বাহে পশ্যতি মাধবে। 
cal স্মেরারবিন্দেন তমালং তাড়য়ন্ত্যথ ॥ 
লীলয়া কেলিপাথোঁজং স্মিত্ব| চুদ্দিত-মাধবে। 
ন্মিত্বা ভালাত্তকস্ত,রী-রসং SSIS! সরু ॥ 
মহাভাবোজ্জ্লচ্চিন্তা-রত্নোন্তাবিত-বিগ্রহ। | 
সথী-প্রণয়-সদ্গন্ধ-বরোদ্র্তন-নুপ্রভা ৷ 


৬১ 


ae ৰ বা 


৬২ 


৫২ | 


তী৷৷লীস্তবাবলী 

কারুণ্যা মৃতবীচীভিস্তারুণ্যা মৃতধারয়া | 
লাবণ্যা মৃতবন্যাভিঃ স্নপিতা গ্রপিতেন্দিরা ৷৷ 
হ্ৰীপটটবন্ত-গুপ্তাঙ্গী সৌন্দর্য ঘুক্ণী্চিতা। 
শ্টামলোজ্জল-কম্ত-রী-বিচিত্রিত-কলেবর! ॥ 
কম্পাৰ্ৰু-পুলক-স্তম্ভ-স্বেদ-গদগদ-রক্ততা | 
উন্মাদে। জাড্যমিত্যেতৈ রত্রৈর্ণবভিরুত্তনৈঃ ৷৷ 
কৃঃণ্তালঙ্কৃতি-সংশ্লিষ্টী গুণালী-পুম্পমালিনী। 
বীরাধীরাত্ব-সদ্বাসপটবানৈঃ পরিদ্কৃতী ॥ 
গ্রচ্ছ্নমানধন্থিল্ল। সৌভাগ্য-তিলকৌজ্জল!। 
কৃষ্ণনামযশঃশ্ৰাব-বতংসোল্লাসি-কৰ্ণিকা ৷ 
বরাগতাস্থূলরক্তৌষ্ঠী প্রেমকৌটিল্যকজ্জল৷ | 
নর্ম্ভাষিত-নিস্তন্দ-শ্মিতক্পূরবাসিতা ॥ 
সৌরভান্তঃপুরে গর্ববপর্ধ্যক্কোপরি লীলয়া ৷ 
নিৰিষ্ট। প্রেমবৈচিত্ত্য-বিচলত্তরলী চিতা ৷৷ 
প্রণয়ক্রোধ-সচ্চোলীবন্ধ-গুপ্তীরুতস্তনী। 
সপত্বী-বক্ত হৃচ্ছোবি-যশঃশ্রীকচ্ছপীরবা ॥ 
মধ্যতাত্মসখীস্কন্ধ-লীলান্যস্তকরাম্বুজ। | . 
শ্যাম] শ্যামন্মারীমোদমধুলী-পরিবেষিক। ৷ 
স্থভগী-বন্তবিগ্চোলী-মৌলীভুবণ-মপ্তারী। 
আবৈকুণ্ঠমজাণ্ডালি-বতংসীকৃত-সদ্যশাঃ | 


_ৰৈদেঞ্যযৈক-সুধাসিন্ধুপ্চাতুৰ্য্যৈক-স্বধাপুর্লী ৷ 


মাধুৰ্ধ্যৈক-স্বুধাবল্লী গুণরত্লৈক-পেটিক| ॥ 
গোঁবিন্দীনঙ-রীজীবে ভানুপ্ভীর্বর্ষভানবী ॥ 
কঞ্চহওকুমুদোল্লাসে স্ধাকরকরস্থিতিঃ ॥ 
কৃষ্ণমানসহংসম্য মানসী সরসী বর! ৷ 
কৃষ্ণচাতক-জীবাতু-নবান্তোদ-পয়ঃঅতিঃ ৷ 
সিদ্ধাঞ্জন-সুধাবন্তিঃ কৃষ্ণলোচনয়োদ cars | 
বিলাসশ্ৰান্ত:কৃষ্ণাঙ্গে বাতালী মাধবী মতা ॥ 


মুকুন্দ-মত্ত-মাতঙ্গৰিহারাপারদীখিক। | 
কৃষ্ণপ্ৰ৷ণ-মহামীন-খেলনানন্দবাবিধিঃ | 


[ ২২৷৪০-৫৫ 





: ৫৫) গিরীক্ধারি*রোলম্ম-রসাল-নব-মঞ্জীরী। 
CC-O. In "/৷ক্ষ্াকোখিলীনৌ গিনিৰ Nae er” 


২২৷৫৬-৭১ ] উই৷ইস্তবাবলী 
৫৬ | কষ্ণকেলি-বরারাম-বিহারাভভুত-কোকিল! ] 
ন৷দাকৃষ্ট-বকদ্বেষি-বীর-ধীর-মনো মৃগ ॥ 
৫৭ ৷ প্রণয়োদ্ৰেক-সিন্ধ্যেক-বণীকৃত-ধৃভাচল|। 
মাধবাতিবশ। লোকে মাধবী মাধ্বপ্ৰিয়| ॥ 
'_ ৫৮ ৷ কৃষ্ণমর্জুল-তাপিঞ্ছে বিলসৎ-স্বৰ্ণযুথিক।। 
গৌবিন্দ-নব্যপাখোদে স্থিরবিদ্যুল্লতাভুত| ৷৷ 
৫৯। গ্রীষ্মে গোবিন্দ-সৰ্ববালে চন্দ্র-চন্দন-চক্জদ্রিক | 
শীতে শ্যামশুভাঙ্গেষু পীভপট্ৰ-লসৎপটী ॥ 
vel মধো কৃষ্ণভরল্লাসে মধুতীর্মরধুরাকৃতিঃ | 
ম্জু-মল্লাররা গণ্ভীঃ প্রাবৃষি শ্ঠামহ্র্ষিণী ॥ 
৬১। খতৌ শরদি রাসৈক-রসিকেন্দ্ৰমিহ স্ফ,টমূ। 
বরীতুং হন্ত রাসগ্রীবিহ্রন্তী সথীশ্রিতা ॥ 
৬২। ACS স্মারযুদ্ধার্থমটন্তং র।জনন্দনম্‌। 
পৌরুষেণ পরাজেতুং জয়ত্ীমূৰ্ত্তিধাবিণী ॥ 
৬৩। ARG সকল-স্তব্য-বস্ততো। যত্বুতশ্চিরাঁৎ। 
সারানাকুষ্য CoS? নিৰ্ম্মায়াভুতশোভয়| | 
vel স্বশ্লীঘাং Sel ফুল্পবিধিনা শ্লীঘিভা মুছঃ। 
গৌরী-শ্রী-স্বগ্য সৌন্দর্ধ্য-বন্দিতগ্রীনখপ্রভা ॥ 
৬৫। শারওসরোজ-শুজাংশু-মণিদর্পণ-মালয়৷ | 
নির্থাগ্থিতমুখাভোজ-বিলসৎ-স্ষমা-কণা ॥ 
৬৬। স্থায়ি-সঞ্চাৱি-সূৰ্দীপ্ত-সাত্বিকৈরনুভাবকৈঃ। 
বিভাবাগ্ভৈর্বিভীবোহপি স্বয়ং গ্রীরসভাং গতা ৷৷ 
৬৭। সৌভাগ্যদুন্দুভিপ্রো্ধদ্ধনি-কোলাহটৈঃ সদা | 
-ৰিত্প্তীকৃত-গৰ্বিবষ্ঠ-বিপক্ষাখিল-গোপিকা ৷৷ 
৬৮ ৷ বিপক্ষ-লক্ষ-হৃৎকম্প-সম্পাদক-মুখশ্রিয়া 
বশীকৃভ-বকারাতি-মানসা' মদনালস|৷ . 
৬৯। কন্দর্পকোটি-রম্য-গ্রীজয়ি-্ীগিরিধারিণা | 
চঞ্চলাপাঙ্-ভঙ্গেন বিস্মারিত'নতীব্রতা॥ 
৭০ । কৃষ্ণেতি-বৰ্ণু-যুগ্মোরু-মোহ 'মন্ররেণ মোহিভা। 
কৃষ্ণদেহ-বরামোদ-্ত্-মাদন-মাদিতা? ॥ 
৭১ | gba evans TACO TACT ৷ 
স্তাপাল-শরক্ষেপৈবিহবলীকৃত-মাধবা ॥ 








ই দু 0০২৭৭ ঠা মি) 





৬৪ 


গরীত্ৰীস্তবাবলী [ ২২৷৭২-৮৭ 


নজাজ-সৌরভোদগার-মাদকৌবধি-বাত্যয়া । 
উন্মদীকৃত-সর্বৈ্বক-মাদক-প্রবরাচ্যুতা ॥ 
৭৩ | দৈবাচ্ছ্‌ তিপথায়াত-নাম-নীহাবর-বায়ুন৷ | 
প্রোদ্তাদ্ৰোমাঞ্চ-শীৎকার-কম্পিকৃষ্ণ-মনোহৰ| ॥ 
981 কৃষ্ণনেত্ৰ-লসজ্জিহ্বা-লেহাবক্ত্‌-প্রভামৃত। ৷ 
কৃষ্ণান্য-তৃষ্ণা-সংহারী-সুধাসারৈক-বার্বরী ॥ 
৭৫। বাাসনাস্ত-ররসোল্লাস-বণশীকৃত-বলানুজ।। 
গানফুলীকৃতোপেনল্দ্ৰ। পিকোরু-মধুর-স্বরা ৷৷ 
৭৬ ৷ কৃষ্ণকেলী-স্বধাসিন্ধু-মকরী মকরথ্বজম্‌ | 
AGUS WHE SH নৰ্ম্ম৷স্ফালন-খেলয়| ॥ 
৭1 গাঁতিৰ্ম্মত্তগজঃ কুম্ভৌ কুচৌ গন্ধমদোদ্ধ,রৌ। 
, মধ্যমুদ্দাম-সিংহোহয়ং ত্ৰিবল্যে। দুৰ্গভিত্তয়ঃ ॥ 
৭৮ ৷ (রামালী নাগপাশ্জীনিভদ্বে| রথ উল্লণঃ। 
দন্ত দুৰ্্লান্ত-সামন্তাঃ পদানুল্যঃ পদাতয়ঃ ॥ 
v1 পাদ পদাতিকাধ্যক্ষৌ পুলকাঃ পৃথুকঙ্কটাঃ। 
GH জয়মণিস্তম্ভৌ বাহু পাঁশবরৌ দুটো ॥ 


bel Hanae sire Mae কটাক্ষাঃ শাণিতাঃ শরাঃ। 
ভালমর্দেন্দু-দিব্যান্্রমন্কুশীনি নখাঙ্কুরাঃ ৷৷ 
৮১ ৷ স্বৰ্ণেন্দুফলকং বক্তং কৃপাণী করয়োছু/তিঃ। 
তল্লভারাঃ করাঙ্গুল্যে। গণ্ডৌ কনকদৰ্পণৌ ॥ 
৮২। কেশপাশঃ কটুক্ৰোধঃ কর্ণে. মৌর্ব্বগুণোত্তমৌ | 
বন্ধুকাধররাগোহতিপ্রতাপঃ করকম্পকঃ॥ 
৮৩। ঘুন্দুভ্যাদিরবাশ্চ্‌ডা-কিঙ্কিণী-নূপুরস্বনাঃ। 
চিবুকং স্বত্তিকং “we কণ্ঠঃ শম্বে| জয়প্রদঃ ৷৷ 
vel পরিঘলে| হি বিধ্যন্তং সৌরভং মাদকৌবধম্‌। 
বাণী মোহনমন্ত্রী্দেহবুদ্ি-বিমোহিনী ॥ 
rel নাভী রত্বাদ্ি-ভাণ্ডারং নাসাঞ্জীঃ সকলোম্নত|। : 
শ্মিতলেশোহপ্যচিন্তাদি-বশীকরণতন্্রকঃ ॥ 
৮৬। অলকানাং কুলং Shae Sra ভঙদায়কম্‌। 
HS: কন্দর্পযুদ্ধতরীর্ব্বেণী সঞ্জয়িনী ধ্বজ| | 
va) ইতি তে কামসংগ্রাম-সামগ্যে। দুৰ্ঘটাঃ পরৈ 
| দুঘটাঃ পরৈঃ। 
CC-0. In FAD overt teat Ro [5 


৭২| 


২২/৮৮-১০৩ ] জীঞ্জীস্তবাবলী 

৮৮ ৷ অতে| দর্পস দাদ্যুয়ং দানীজ্দৰমবধীৰ্্য মাম্‌। 
মহামার-মহারাজ-নিযুক্তং১ প্রথিতং ব্ৰজে | 

yell সুষ্ঠ - সীমন্ত-জিন্দুর-ভিলকানাং বরত্বিষাম্‌। 
হারান্দদাদিচোলীনাং নাসামৌক্তিক-বাসসাম্‌ ৷ 

৯০। কেরুর-মুদ্রিকাদীনাং কজ্জলোভ্যদ্বভংসয়োঃ। 
এতা বছ্যুদ্ধ-বস্ত,নাং পরার্ঘ্যানাং পরাৰ্দ্্যতঃ ॥ 

৯১। তথা দধ্যাদি-গব্যানামমূল্যানাং ব্রজো ভ্বাৎ। 
ARS মে করং স্যাষ্যং খেলন্তেয। ভ্রমতেহ Fe | 

*২। ভতে| ময়! সমং যুদ্ধং কৰ্তু মিচ্ছত বুধ্যতে। 
কিঞ্চৈকোহহুং শভং যুয়ং কুরুধ্বং HABE: | 

৯৩। প্রথমং ললিতোচ্চণ্ডা চরতাচ্চগু-সজগরম্‌। 
SSH GRY প্রে্ঠসঙ্গর12২ সকলাঃ ক্ৰমাৎ ৷ 

৯৪। অথ চেন্মিলিতাঃ কর্তং SARC রণং মদাৎ। 
BC AAS ভদ্দোর্ভ্যাং Piaf সকলাঃ ক্ষণাৎ ॥ 

ae] ইতি কৃষ্ণবচঃ Spal সাটোপং নৰ্ম্ম-নিন্মিতম্‌। 
সানন্দং মদনাক্রান্তমানসালিকুলান্বিভা ॥ 

৯৬। fag নেত্রান্তবাৈস্তং স্তব্দীকৃত্য মদোদ্ধতম্‌ 
গচ্ছন্তী হংসবস্তঙ্গয। স্মিত্বা তেন ধৃতাঞ্চলা ॥ 

৯৭। লীলয়াঞ্চলমাকৃষ্য চলন্তী চারু হেলয়]। 
পুরে! রুদ্ধপথং তন্তু পশ্যন্তী HA দৃশা ॥ 

৯৮। মানসত্বধু'নীং তুর্ণমুত্তরীতুং ভরিং শ্রিতা। 
কম্পিতায়াং ভরে ভীত্যা। স্তবন্তী কুষ্ণনাবিকম্‌ ॥ 

৯৯। নিজকুগ্ুপয়ঃকেলী-লীলা-নিজ্জিতমচ্যুতম্‌। 
হজিতুং যুঞ্জতী Sa স্মের| ম্মেরমুখীঃ সথীঃ ॥ 

১০০। মাকন্দ-মুকুল-স্তন্দি-মরন্দ-স্তন্দি-মন্দিরে। 
কেলিভল্পে মুকুন্দেন কুন্দবৃন্দেন মণ্তিতা ॥ 

১০১। নানা.পুষ্প-মণিব্রাত-পরিগু-গুঞ্জা-ফলাদিভিঃ। 
কৃষ্ণগুচ্ফিত-ধন্মিল্লোৎফুল্ল-রোমস্মরাঙ্কুর| ৷৷ 

১০২। মঞ্জু-কুঞ্জে মুকুন্দস্ত কুচৌ চিত্রয়তঃ করম্‌। 
ক্ষপয়ন্তী কুচাক্ষেপৈঃ জুসখ্যমধুনোন্মদা ৷ 

১%৩ ৷ বিলাসে বত্রতঃ কৃষ্ণদত্তং ভান্ুলচবিবিতম্‌। 
স্মিত্ব| বাম্যাদগৃহান| তত্ৰারোপিত-দুষণম্‌ ॥ 


2০-০. In Public, Domeiaaieigtizgd. by Mutha nti gpgearch Academy 








৬৬ 


RAs _ ৰ [ ২২১০৪-১১৯ 


ৰদ | দ্যুতে পণীকৃতাং বংশীং জিত্বা কৃষ্ণম্নগোপিতান্‌। 
হসিত্বাচ্ছিদ্য গৃহথান! স্বতা স্মেরালি-সঞ্চয়ৈঃ ৷৷ 

soe | বিশাখা-গুঢ়-নর্ষোক্তি-জিত-কৃষ্ণাপিত-স্মিতা। 
নৰ্ম্মাধ্যায়-বরাচার্য্য। ভারতী-জয়ি-বাগ্মিত| ॥ 

১০৬। বিশাখাগ্ৰে রহঃকেলী-কথোদ্ঘাটকমাধবম্‌ ৷ 
তাড়য়ন্তী দ্বিরজ্জেন সজ্রভঙ্গেন লীলয়া ৷ 

5091 ললিতাদি-পুরঃ সাক্ষাৎ কৃষ্ণসম্ভোগলাঞ্ছনে | 
সৃচ্যমানে দৃশ| দুত্যা fae) aR) A ৷ 

১০৮। কচিৎ প্রণয়মানেন স্মিতমাবৃত্য মৌনিনী। 
ভীত্য|” স্মীরশরৈর্ভন্যালিজন্তী সম্মিতং হরিণ্‌॥ 

১,৯। কুপিতং কৌতুকৈঃ কৃষ্ণং বিহারে বাঢ়-মৌনিনম্‌ ৷ 
কাতরা পরিরভ্যাশু মানয়ন্তী স্মিতাননম্‌ ॥ 

১১০। মিথঃ প্রণয়মানেন মৌনিনী মৌনিনং হরিম। . 
নিৰ্ম্মৌন| স্মরমিত্রেণ fasting বীক্ষ্য সন্মিতা ॥ 

৯১১। কচিৎ্‌ পথি মিলচ্চন্দ্রাবলীসস্তোগদুষণম্‌। 
ae ক্রুরসখী-বস্তু।ন্মুকুন্দে মানিনী রুষা ৷ 

১১২ ৷ পাদ-লান্ষারসোল্লাসি-শিরস্কবং কংসবিদ্বিষম্‌ ৷ 
কৃতকাকুশতং সাজ! পশ্যান্তীবচ্চলদৃদৃশা ৷ 

১১৩ ৷ aide কলিন্দজা-তীরে পুষ্পত্ৰোটন-খেলয়|। 
বিহরন্তী মুকুন্দেন সার্ধমালীকুলাবৃতা ॥ 

১১৪। তত্র পুম্পকৃতে কোপাদ্ব্রজন্তী প্রেমকারিতা। 
ব্যাঘোটিতা মুকুদ্দেন স্মিত্ব ya পটাঞ্চলম্‌ ৷ 

vel বিহার-শ্রান্তিতঃ কান্তং ললিতান্তস্তমস্তকম্‌ ৷ 
বীজয়ন্তী স্বয়ং প্রেম্ণ| কৃষ্ণং রক্তপটাঞ্চলৈঃ | 

১১৬। পুৰ্পকল্পিত-দোলায়াং কলগান-কুতুহলৈঃ | 
প্রেম্ণা প্রেষ্টসথীব্গৈ্দেলিতা হরিভূষিতা ॥ 

PA) কুণু-কুঙ্জাজনে বস্তু গায়দালীগণান্থিতা | 
বীণানন্দিত-গোবিন্দ-দ্ত-চুম্বেন লজ্জিত! ॥ 

১১৮ ৷ গোবিদ্দবদনাস্তোজে Fre তাম্ব ল-বীটিকাম্‌। 
ু্জতীহ মিথো নৰ্ম্মকেলি-কপুরবাসিতাম্‌ ॥ 

১১৯। িরীন্দ্রগহররে তয়ে গোবিন্দোরসি ৷ 
“HIN! ললিভাবীজ্যমান| স্বীয়-পটাঞ্চলৈঃ ৷ 

CC-0. In Public er Research Academy 











| ২২৷১২০-১৩৪ | asda 

১২০। অপূৰ্ব্ববন্ধ-গান্ধ্ব্ব-কলয়োন্মাদ্য মাধবম্‌। 
Paral হারিত-ভদেণুহারা স্মেরবিশাখয়। | 

১২১ ৷ বীণাধ্বনিধুতোপেন্দ-হস্তাচ্চ্যোতিত-বংশিক| | 
চুড়।-স্বান-হৃত-শ্যাম-দেহ-গেহ-পথ-ন্মৃতিঃ | 

১২২ | যুরলী-গিলিতো তত জ্-গৃহধৰ্ম্ম-কুলস্থিতিঃ ৷ 
শৃঙ্গতে! দত্ত-তৎ-সৰ্ব্ব-সতিলাপোঞ্জলিত্ৰয়া | 

১২৩ ৷ কৃষ্ণপুষ্ঠিকরামোদি-সুধাসারাধিকাধৰর|। 
স্বমাধুৱীত্ব-সম্পাদি-কৃষ্ণপাদান্থজামৃত। ৷৷ 

১২৪ ৷ রাধেতি নিজনান্সৈৰ জগৎ-খ্যাপিত-মাধৰ| | 
মাধবস্তৈব রাধেতি জ্ঞাপিতাত্ম| জগজয়ে ॥ 

১২৫ ৷ মৃগনাভেঃ সুগন্ধঞ্জীরিবেন্দোরিব phere | 
ভৱোঃ স্থমঞ্জরীবেহ কৃষ্ণস্যাভিন্নভাং sw) | 

১২৬ ৷ রজিণ! সঙ্গরঙ্গেণ সারল্গরদিণী-কৃত|। 
সানঙ-রজভঙ্গেন সুরজী-কৃত-রজদ ॥ 

১২৭। ইত্যেতন্নাম-লীলাক্তপ্ৈঃ গীযুষবর্ষকৈঃ। 
তদ্ৰসাস্বাদ-নিষ্ণাত-বাসনা-বাসিতান্তরৈঃ ৷ 

১২৮ ৷ গীয়মানাং জনৈধন্যৈঃ সেহবিক্লিন্ন-মানসৈঃ। 
নত্বা তাং কৃপয়াব্ষ্টাং দুষ্টোইপি নিষ্ঠরঃ শঠঃ॥ 

১২৯। জনোইয়ং যাচতে দুঃখী কুদম্ন,চ্চৈরিদং মুম্থঃ। 
তৎপদাস্তোজ-যুগ্মৈক-গতিঃ কাতরভাং গতঃ | 

১৩০। কৃত্বা নিজগণ স্তান্তঃ কাকরুণ্যান্নিজসেবনে ৷ 
নিযোজয়তু মাং সাক্ষাৎ সেয়ং বৃন্দাবনেশ্বরী ॥ 

১৩১ ৷ ভজাঁমি রাধামরবিন্দনেত্রাং, স্মরামি রাধাং মধুর-স্মিতাস্তাম্‌। 

বদামি রাধাং করুণাভরার্দ্রাং, ততো! মমান্যাত্তি গতিৰ্ন কাপি ৷ 

১৩২ ৷ লীলানামা"ন্ধিত-স্তোত্ৰং বিশাখানন্দদাভিধম্‌ | 
যঃ পঠেমন্লিয়তং গোষ্ঠে বসেন্সির্ভর-দীনধীঃ ॥ 

১৩৩। আত্মালঙ্কতি-রাধায়াং প্রীতিমুৎপান্য মোদভাক্‌ | 
নিযোজয়তি তং কৃষ্ণঃ সাক্ষাত্তওপ্রিয়সেবনে ৷৷ 

১৩৪  শ্ত্রীমক্রপপদাস্তোজ-ধুলীমা ত্রৈক-সেবিনা। 
কেনচিদ্গ্রথিতা পণ্ভৈমলাম্ৰেয়৷ তদায়ৈঃ | 

ইতি ভ্ৰীঞ্জীবিশাখানন্দদাভিধং শ্ৰীজ্ীৰবন্দাবনেশ্বরীস্তোত্ৰং সম্পূৰ্ণম্‌ ৷ ২২ ৷৷ 


সহ 


| sf তা tay Mufhulgkspmy Rqgearch Academy 





১ 


CC-0. In ১3 তু,। [তেল] লী পুৰি মুন Academy 
ইউ 


[২৩] 


অথ TST 


ATA নমঃ 


বলভিদ্ুপলকান্তিভ্রোহিণি শ্রীমদজে 
ঘুক্থণ-রসবিলাসৈঃ সুষ্ঠ, গীন্ধবিবকায়াঃ। 
স্বমদন-নৃপশোভাং বর্ধয়ন্‌ দেহরাজ্যে 
প্রণয়তু মম নেত্ৰাভীষ্ট-পূৰ্ভ্তিং মুকুন্দঃ ৷৷ 
উদ্বিতবিধু-পরার্দ্ধ-জ্যো ভিরুল্পঙ্ঘি-বক্তে | 
নব-তরুণিম-রজ্যদ্বাল্যশেষাতি-রম্যঃ। 
পরিষদি ললিতালীং দোলয়ন্‌ কুগুলাভ্যাং 
প্রণয়তু মম নেত্রাভীষ্ট-পুভিং মুকুন্দঃ ॥ 


কনক-নিবহ-শোভানিন্দি Aes নিতন্দে 
তদুপরি নবরক্তং বন্ত্রমিথং দধানঃ। 
প্রিয়মিব কিল বর্ণং রাগযুক্তং প্রিয়ায়াঃ 
প্রণয়তু মম নেত্রাভীষ্ট-পুর্তিং মুকুন্দঃ ॥ 


স্ুরভি-কুম্থম-ৰূন্দৈৰ্বাসিতাল্তঃসমূদ্ধৈঃ- 
প্রিয়সরুসি নিদাঘে সায়মালীপরীভাম্‌। 
মদনজনক-সেকৈঃ খেলয়ন্নেব রাধাং 
প্রণয় তু মম নেত্রাভীষ্ট-পুর্ভিং মুকুন্দঃ ৷৷ 


পরিমলমিহ লা হন্ত গান্ধবিবকায়াঃ 
পুলকিত-তনুরুচ্চৈরুত্মদস্তৎক্ষণেন। 

নিখিল-বিপিন-দেশীদ্বাসিতানেব জিন্‌ 
প্রণয়তু মম নেত্রাভাষ্ট-পুভিং মুকুন্দঃ | 


প্রণিহিত-ভুজদগুঃ স্কন্ধদেশে বরাঙ্গ্যাঃ 
স্মিত-বিকসিত-গণ্ডে কীৰ্ত্তিদ৷-কন্যকায়াঃ। 
মনসিজ-জনি-সৌখ্যং চুম্বনেনৈব তন্বন্‌ 
প্রণয়তু মম নেত্রাভীষ্ট-পূত্তিং মুকুন্দঃ ৷ 


প্রমদদনুজ-গোষ্ঠ্যাঃ কোইপি সন্দর্তবহ্থি- 


ব্ৰজভুবি কিল পিত্রোমূভিমান্‌ CHRIS | 
প্রথম-রসমহেন্দ্রঃ Mace রাধিকায়াঃ 


১ | “বাসিতাস্তঃসমৃদ্ধে (ঘ)। 











' 


২৩৮-২৪৷৪ ] 


জীঞ্জীস্তববলী 


৮৷ স্বকদন-কথয়াঙ্গীকৃত্য মৃদ্বীং বিশাখাং 
কৃতচটু ললিতান্ত প্রার্থয়ন্‌ প্রৌঢ়গীলাম্‌। 
প্রণয়বিধুর-রাধাম।ন-নিৰ্ব্বাসনায় 
প্রণয়তু মম নেত্রাভাষ্ট-পুক্তিং মুকুন্দঃ ॥ 
পরিপঠতি মুকুন্দস্তা্টকং কাকুির্যঃ = 
স্ফ,টমিহ বিবয়েভ্যঃ সংনিয়ম্যেজ্দিয়।ণি | 
ব্রজমব্যুবরাজে। দর্শয়ন্‌ we সরাধং 
স্বজন-গণন-মধ্যে ভং প্রিয়ায়াস্তনোতি ৷৷ 
ইতি শ্রীন্রীমুকুন্দাষ্টকৎ সম্পূৰ্ণম্‌ ॥২৩ 11 


SRE 


uv 


[২৪] 
অথ উৎ্কঠাদশক্‌ 
্রীত্রীরতিমপ্রধ্্য নমঃ 


১। ছিন্ন-স্বর্ণ-বিনিন্দি-চিন্ধণ-কুচিং স্মেরাং বয়ঃসন্ধিতো 
রম্যাং রক্তসুচীন-পট্টবসনাং বেশেন বিভ্ৰাজিতাম্‌ | 
উদ্ঘূঁচ্ছিতিক্ঠপিছু-বিলসদ্েণীং যুকুন্দং মনাক্‌ 
পশ্যান্তীং নয়নাঞ্চলেন মুদিতাং রাধাং কদাহং ভজে ॥ 


২। যন্তাঃ কান্ততনৃল্লসৎ-পরিমলেনাকুষ্ট উচ্চৈঃ স্ফ,র- 
দেগাপীৰূন্দ-মুখ।রবিন্দ-মধু তৎগ্রীত্য! ধয়ন্নপ্যদঃ। 
মুঞ্চন্‌ বজ্ন'নি বংভ্রমীতি মদতো! গোবিন্দভূঙ্ঃ ASK 
বৃন্দারণ্য-বরেণ্য-কল্পলতিকাং রাধাং কদাহং ভজে ॥ 


৩। শ্্রীমণ্কুণ্ড-তটা-কুড়-ভবনে ক্রীড়াকলানাং গুরুং 
Sta মঞ্জুল-মল্লি-কোমল-দলৈঃ Bes মুহুৰ্মাধবম্‌। 
জিত্বা মানিনমক্ষসঙ্গরবিধে স্মিত দৃগন্তোৎসবৈ- 
যুঞ্জানাং হসিতুঃ সখীঃ পরমহো রাধাং কদাহং ভজে 


রাসে প্রেমরসেন কৃষ্ণ-বিধুন| সার্দং সখীভিব্ব তাং 
ভাঁবৈরষ্টরভিরেব সান্বিকতরৈসর্লাস্তং রসৈস্তন্বতীম্‌ ৷ 
বীণা-বেণু-স্বদঙ্গ-কিন্ধিণি-চলন্মঞ্জীর-চুড়োচ্ছলদ্‌* 

ধ্বানৈঃ স্ফীত-সুগীত-মঞ্জুনিতরাং রাধাং কদাহং ভজে ৷ 


CC-0. In Public Domain —Digtizedby Mutrutakshmi Research Academy 
১। সভরৈ- (গ)। 


০০ 


৬৯ 


HASAN [ ২৪৷৫-১১ 


উদ্দাম-স্মরকেলি-সঙ্গৱভরে কামং বনান্তঃখলে 


কৃষ্ণেনাস্কিতগীন-পৰ্ব্বত-কুচদ্বন্দাং নথৈরন্ত্ৰকৈঃ৷ 
তদ্দর্পেণ তথা মদোদ্ধরমহো তং বিদ্ধমা SHS 
দুরে স্বালিকুলৈঃ কৃতাশিবমহো! রাধাং কদাহং ভজে॥ 


fayette নিকরৈবূতেন হরিণা স্বৈরং গিরীন্দ্রাপ্তিকে 
শুক্কাদানমিষেণ বজ্ন'নি Sacer রুদ্ধাঞ্চলাম্‌। 
ME স্মের-সখীভিকদ্ধ,রগিরাং Sal ক্ষিপন্তীং wal 
ভ্ৰদৰ্পৈৰ্বিলসচ্চকোর-নয়নাং রাধাং কদাহং ভজে ॥ 


পারাবার-বিহার-কৌতুকিমনঃ৯পুরেণ কংসারিণ। 
সারে মাঁনসজাহ্বী-জলভরে তর্য্যাং সমুখাপিভাম্‌। 
Wel catia coe স্থলেদিতি মিষাচ্ছায়া দ্বিতীয়াং মুদ| 
পারে খণ্ডিভকঞ্চুলীং ধৃতকুচাং রাঁধাং কদাহং ভজে ৷৷ 


vi উল্লাসৈৰ্জলকেলি-লোলুপ-মনঃপুরে নিদাঘোদগমে 
ক্ষেলীলম্পটমানসাভিরভিতঃ জায়ং জখীভিবৃর্তাম্‌। 
শৌবিন্দং সরসি প্রিয়েহত্র সলিলক্রীড়াবিদগ্ধং কণৈঃ 
সিঞ্চন্তীং জলবন্ত্রকেণ পয়সাং রাধাং কদ।হং ভজে ৷৷ 


৫] 


৬ 


৭ 


বাসন্তী-কুস্ুমোৎকরেণ পরিভঃ সৌরভ্যবিস্তারিণ। 
স্বেনালঙ্কৃতিসঞ্চয়েন বহুধাবির্ভাবিতেন স্ফটম্‌ | 

সোৎকম্পং পুলকোদগমৈৰ্ন্মুরভিদ। wit ভূষিতাঙ্গীং wes 
ৰ্দ্মোদেনাশ্ৰুভৱৈঃ তাং পুলকিতাং রাধাং কদাহং ভজে ৷ 


2 


৯০ প্রাণেভ্যোহপ্যধিকপ্রিয়া মুররিপোর্ষা হন্ত বস্তা! অপিং 
্বীয়-প্রাণ-পরার্ধীতোইপি দয়িভাস্তৎপ।দরেণোঃ কণাঃ। 
ধন্যাং তাং জগতীত্রয়ে পরিলসজ্জড্ঘ।ল-কীন্তিং হবেঃ 
প্রেঠাবর্গ-শিরোই্র-ভূষণমণিং রাধ৷ং কদাহং ভজে ৷ 
উৎকণ্ঠা-দশকস্তবেন নিভরাং নব্যেন দিব্যৈঃ স্বরৈ-৩ 
ৰূপ্দারণ্য-মহেজ্দ্ৰপট্মহিষীং বঃ স্তোতি সম্যক্‌ yas | 
তস্মৈ প্রাণসম।-গুণানুরসনা|ৎ সংজাভহর্ষোগুসবৈঃ 
কৃষ্চোহনর্ঘমভীষ্টরত্নমচিরাদেতৎ স্ফ টং যচ্ছতি | 
ইত্যুৎকণ্ঠীদশকৎ সম্পূৰ্ণম্‌ ॥ ২৪ ॥ 


4৪৯৮ 


১১ 





১। কৌতুকমন:- (ক); 21 যন্তামপি (ব)) ৩। দবিব্যদ্বরৈ- ( ঘ)। 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 





০০ 


[২৫] 
অথ STs feel 
গ্রঞ্জীনবযুবরাজায় নমঃ 


১। প্ফরদমলমধুলী-পুর্ণরাজীবরাজ- 
মব্ৃগমদগন্ধ-দ্রোছি-দিব্যাজ-গন্ধম্‌। 
মিথ ইভ উদিতৈকলন্মাদিতাস্তৰিষূৰ্ণদ্‌- 
ত্রজভুবি নব্যুনো দ্বন্দিরত্বং দিদৃক্ষে ॥ 


“a 


কনকগিরি-খলোন্তৎ-কেতকীপুষ্পদীব্য- 
স্মৰজলধর-মালাদ্বেষি-দিব্যেক্ল-কান্ত্য| | 
শবলমিব বিনোদৈরীক্ষয়ৎ স্বং মিথস্তদ- 
ব্রজভুবি নবযুনো দন্দরত্বং দিদৃক্ষে ॥ 


গে 


নিরুপম-নবগ্গৌরী-নব্য-কন্দর্পকোটি- 
প্রথিত-মধুরিমোন্বি-ক্ষালিত-গ্রীনখান্তম্‌ | 
নব-নব-রুচিরাগৈস্থ ষ্টমিষ্টেগিথস্তদ্‌- 
ব্রজভুবি নব্যুনোদ্ন্দ্বৱত্নং দিদৃক্ষে ॥ 


৪ 


মদন-রস-বিঘূৰ্ণম্নেত্ৰ-পদ্ম।স্ত-নুত্যৈঃ - 
পরিকলিতমুখেন্দুহীবিনআং মিথোহল্লৈঃ। - 
অপি চ মধুরবাচং শ্রোতুমাবদ্ধিতাশং 
ব্ৰজভুবি নবযুনোদ্ব্বরত্বং দিদৃক্ষে ॥ - 


স্মরসমর-বিলাসোদ্গারমঙগেষু রলৈ- 
স্তিমিভ-নবসহীষু প্ৰেক্ষমাণাস্থ ভঙ্গ্য৷। 
স্মিভ-মধুর-দৃগন্তৈহীণি-সংফুল্ল-বন্ত,ং 
ব্রজভূবি নবযুনোদ্ধপ্দ্বরত্তং fryer I 
৬ ৷ মদ্রন-সমরচর্য্যাচার্যযমাপূর্ণ-পুণ্য- 
প্রসর-নবৰধ্‌ভিঃ প্রার্থয-পাদানুচর্ধ্যম্‌। 
সমররসিকমেক-প্রাণমমদ্্যোইন্যা-ভুষং 
ব্রজভূবি নবষূনোদ্বন্দ্বরত্তং দিদৃক্ষে ॥ 
তট-মধুর-নিকুঞ্জে শ্রান্তয়োঃ গ্রীস্রস্তাঃ 
প্রচুরজলবিহারৈঃ স্সিঞ্চৰূন্দৈঃ সখীনান্‌। 
উপহৃত-মধুরলৈঃ পায়য়ত্তন্মিথণ্তৈ- 
ব্ৰঞ্ভুবি নবযুনোদ্বন্দ্বরত্নং দিদৃক্ষে ॥ 


-0. | bli iT. it i Re h Acad 
CC-O. In Publi 5 ৰ lu খুলি) esearch Academy 


a 


-০ 


৭২ 


১ 


২) 


৩ 


CC-0. In Public Domainafeigike? PY ঢাল i Research Academy 


তীনীস্তবাবলী 


৮। কুস্্রমশর-রসৌঘ-গ্রন্থিভিঃ প্রেমদা গা 
মিথ ইহ্‌ বশৰৃত্ত্যা প্রৌঢ়য়াদ্ধ৷ নিবদ্ধম্‌। 
অখিল-জগতি রাধামাধবাখ্যা-প্রসিদ্ধং 
ব্রজভুবি নবযুনোদ্বপ্বর্্নং দিদৃক্ষে ॥ 


প্রণয়-মধুরমুচ্চৈর্নব্যযুনোর্দিৃক্ষ!- 
্টকমিদমতিযত্বাদ্যঃ পঠেৎ স্ফার-দৈন্যৈঃ। 
স Aq পরমশোভা-পুঞ্জ-মঞ্জু প্রকামং 
যুগলমতুলমক্ষোঃ সেব্যমারাৎ করোতি ৷৷ 
ইতি শ্রীশ্রীনবয়ুবদ্বন্্দিদ্ৃক্ষা্টকং সম্পূৰ্ণম্‌ ৷৷ ২৫॥ 


বউ 


UJ 


[২৬] 
অথ অভীঠ)্থগাঠকা। 


কদ! গোষ্ঠে গোষ্ঠক্ষিতিপ-গৃহদেব্যা কিল ভয়৷ 
সবাষ্পং কুর্ব্বত্য। বিলসতি স্মুতে লালনবিধিম্‌ | 
qe Ve রোহিণ্যপিহিভনিবেশীমবনতাং 
নিষেবে তান্বলৈরহমপি বিশাখা-প্রিয়সখীন্‌ ॥ 


oul গান্ধৰ্ব্বায়াং শুচি বিরচয়ন্ত্যাং হরিকৃতে 
মুদ। হারান্‌ বৃন্দৈঃ সহ সবয়সামাজ্বসদনে ৷ 
বিচিত্য Glace মণিমিহ ya: সম্পুটচয়া- 
wal বিন্যন্তন্তী সফলয়তি সেয়ং ভুজলতাম্‌ ৷ 


aul লীলারাজ্যে ব্রজবিপিনরূপে বিজয়িনী 
নিজং ভাগ্যং সাক্ষাদিহ বিদধতী বল্লভতয়| ৷ 


সমন্তাৎ ক্রীড়ন্তী পিক-মধুপ-মুখ্যাভিরভিতঃ 


প্রজাভিঃ সংজুষ্ট। প্রমদয়তি সা মাং মদধিপা॥ 


কদ। কৃব্াতীরে ত্ৰিচতুর-সখীভিঃ সমমহো 
প্রসূনং গুক্ষন্তীং রবিসখস্থুতামানততয়| | 
সমেত্য প্রচ্ছন্নং সপদি পরিরিগ্পোবকরিপো- 
নিষেধে Grew? ভৃশমনুভজেইহং ব্যজনিনী ॥ 


কদা শুভে তম্মিন্‌ পুলিনবলয়ে রাসমহস। 
ুবর্ণাজীদত্বেষহমহমিকা-মন্তমতিষু। 


[ ২৫৷৮-২৬৷৫ 








| 
) ২৬।৫-২৭।৩ ] 
j 


১০ mm 


শীগ্ৰীস্তবাবলী 


হরৌ যাতে নীলোপলনিকষতাং জিত্বরগুণাদৃ- 
গুণাদস্মান্‌ দিব্যদ্রবিণমিব রাধ। মদয়তি ॥ 


৬। কদা ভাণ্ডীরস্তয প্রথিভরুচিরোৎুসঙ্গনিলয়ে 
বরামধ্যাসীনাং কুস্থমময়তুলীমতুলিতাম্‌ ৷ 
প্রিয়ে চিত্রং পত্ৰং লিখতি নিহিতস্বান্গ-লতিকাং 
বিশাখাপ্রাণালীং Safe দিশভী বর্ণকমসৌ | 


1! কদা তুঙ্গে তুজে রহসি গ্িরিশৃঙ্গে ব্রভতিজান্‌ 
প্ৰিয়ে পুর্ববা লীল। নিগময়তি সংস্তাব্য নিলয়ান্‌। 
মদেনাবিস্পষ্টাং শকলিতপদাং ব্ৰীড়িভতয়| 
দ্রুতামৌগক্যেনৈবা বিরচয়তি পুচ্ছাং মম পুরঃ ৷৷ 


৮। গাৰ্ভিৰ্যন্মে নিত্য। যদখিলমপি স্বং সবয়সাং 
AMAT: গ্রেষ্ঠ-প্রণয়কৃত-সৌভাগ্য-বরিম]। 
হরের্যৎ প্রেমভ্রীনিবসতিরমুস্তা স্তলনয়া 
সদা Shay কুণ্ডে ang ললিতাঁলী মম দৃশি ॥ 

ইত্যভীট্টপ্রার্থনাষ্টকৎ সম্পূৰ্ণম ॥ ২৬ ৷৷ 


eS 


[২৭] 
অথ জীৰীাননির্করনকৃগ্তাঠকা 
শ্রীশ্রীদাননির্বর্তনকুণ্ডায় নমঃ 


স্বদয়িভ-গিরিকচ্ছে গব্যদানাৰ্থমুচ্চৈঃ 
কপট-কলহকেলিং কুর্বব্তোর্নব্যযুনোঃ। 
নিজজনকৃত-দৰ্পৈঃ ফুল্লতোরীক্ষকেহস্মিন্‌ 
সরসি ভবতু বাসে! দানিনিৰ্ব্্বনে নঃ ৷৷ 


২। নিভৃতমজনি যন্মাদ্দাননিৰ্ব ত্তিরস্মি- 
মত১ ইদমভিধানং প্রাপ বত্তৎসভায়াম্‌। 
রসবিমুখ-নিগুঁড়ে তত্র তজজ্ঞকবেে 
সরসি ভবতু বাসে৷ দাননিৰ্বর্্নে নঃ॥ 


অভিনব-মধু২গন্ধোন্মন্ত-রোলম্ব-সউঘ- 
ধ্বনিললিত-সরোজব্রাত-সৌরভ্যশীতে | 


6০ ৰ নী search Academy 
১) ARIE (ক); ২। UST 


v 


৩ 


৭৩ 


Rawat [ Ves | 


নব-মধুর-খগ্রীলীক্ষলি-সঞ্চারকত্রে+ 
সরি ভবতু বাসে! দাননিৰ্বৰ্ভ্তনে নঃ॥ 


৪। হিগ-কুস্তুম-স্তবাস-স্ফার-পানীয়পূরে 
রস-পরিলসদালীশালিনোর্নব্যযুনোঃ। 
অতুল-সলিলখেলা-লব্-সৌভাগ্যফুল্লে 
সরসি ভবতু বাসে! দাননির্বর্তনে নঃ॥ 
দরবিকসিভ-পুল্পৈর্বাসিভান্তুদিগন্তাঃ 
খগ-মধুপ-নিনাদৈৰ্মোদিত-প্রাণিজাতাঃ | 
পরিত উপরি যন্য ন্মারুহ! ভান্তি তশ্মিন্‌ 
সরসি ভবতু বাসে দাননির্বর্তনে নঃ ॥ 


নিজ-নিজ-নবকুণ্ডে। গুঞ্জিরোলম্ব-পুঞ্ডো 
প্রণয়ি-নব-সথীভিঃ সংপ্রবেশ্য প্রিয়ৌ ভৌ। 
নিরুপম-নবরজস্তগ্যাতে বত্র Slay 

সরসি ভবতু বাসে! দীননির্বর্তনে নঃ॥ 


৫ 


৬ 





-D 


ক্ষটিক-সমমতুচ্ছং TT পানীয়মচ্ছং 
খগ-নর-পশু-গোভিঃ সংপিবন্তীভিরুচ্চৈঃ | 
নিজ-নিজ-গুণৰূদ্ধি্লভ্যতে দ্রাগমুস্মিন্‌ 
সরসি ভবতু বাসে! দাননিরর্তনে নঃ ॥ 


bl স্বৱভি-মধুর-শীতং যৎপয়ঃ প্রত্যহং ভাঃ 
সখিগণ-পরিবীতো ব্যাহরন্‌ পায়য়ন্‌ গাঃ। 
স্বয়মথ পিবতি শ্রীগোপচক্দ্রোইপি ভন্মিন্‌ 
সরসি ভবতু বাসে! দাননির্র্তনে নঃ॥ 


পঠতি জুমভিরেতদ্দাননির্ব্তনাখ্যং 
প্রথিতমহিম-কুগুস্তাষ্টকং যে] যতাত্মা। 

স চ নিয়ত-নিধাসং সুষ্ঠ সংলভ্য কালে 
কলয়তি কিল রাধাকৃষ্ণয়োৰ্দানলীলাম্‌ ॥ 
ইতি ভীত্ীদাননির্তনকুণ্ডাষ্টকং SR ॥২৭॥ 


ST TR 


৯ 


66240. In Public Domain. Digtizecby MuthttaksAhmi Research Academy 
৯। -সঞ্চানিকজে (খ)। 


8) 


৫1 


৭| 


[২৮] 
অথ জীঞীণ'র্ধনাৰয়ৰর্কগকা 
শ্ীত্রীগিরিধারিণে নমঃ 


১। অলং দীপাবল্যাং বিপুলরতি গোবর্ধন-গিরিং 
TAT! সংগুজ্যো জ্বলিভ-মহিলোদৃগীতকুতুকৈঃ। 
নিশাদ্রাবৈঃ পৃষ্ঠে রচিত-করলল্মপ্রিয়মস্সৌ 
বহুন্‌ মেঘধবানৈঃ কলয় গিরিভৃৎ খেলয়তি গাঁঃ॥ 


২। পুরো গোভিঃ সাঞ্ধং ব্ৰজনৃপতিমুখ্য। ব্ৰজজন| 
SISA পশ্চান্নিখিল-মহিল।ভিত্ৰজনূপ।ঃ। 
ততো মিত্রব্ৰাভৈঃ কৃতবিবিধ-নৰ্ম্ম ব্রজশশী 
ছলৈঃ পশ্যন্‌ রাধাং সহচরি পরিক্রামতি গিরিম্‌ ॥ 


৩। উদঞ্চং-কাকলণ্যামৃতবিতরণৈ্জাবিত-জগদ্‌- 
যুবদ্ধন্দং গন্ধৈগুণস্থমনসাং বাসিভজনম্‌’। 
ক্কপাঞ্চেন্সষ্যেবং কিরতি ন oH ত্বং SH তথ! 

যথা মে Agee সখি সকলমন্গং নিবসভি ॥ 


উদ্দামনর্-রসকেলি-বিনিন্মিভাঙ্গং, রাধা ুকুন্দ-যুগলং ললিভা-বিশাখে। 
গৌরাল্লচক্দ্রমিহ রূপযুগং ন পশ্যন্‌, হা বেদনাঃ কতি সহে ল্ফ্‌ট রে ললাট | 
ব্ৰজপতি-কৃভ-পৰ্ব্বানন্দি-নন্দীশ্বরোন্তাত,-পরিষদি বদনান্তঃস্মেরতাং রাধিকায়াঃ। 
রচয়তি হরিরারাদৃদৃষ্থিভঙ্গেন aot, রবিরিব কমলিন্যাঃ পুষ্পকান্তিং করেণ ॥ 
উপগিরি গিরিধর্ত 1; সুস্মিতে বক্ত face, ভ্রমতি নিভৃত-রাঁধা নেত্রনুলীচ্ছলেন। 
অভিভূষিত-চকো রী-লালসেবান্থুদস্টো,পরি শশিনি সুধাট্যে মধ্য আকাশদেশম্‌ ॥ 
দ্যুতিজিত-রভি-গৌরী-মা-রমা-সভ্যভামা,-ব্রজপুর-বরনা রীবৃন্দ-চক্্রাবলীকাম্‌। 
গিরিভৃত ইহ alate ভন্বতো৷ মণ্ডিভাং ভত,-ত্তদুপকরণমগ্রে কিং নিধাস্তে ক্রমেণ? 
কনকরচিভ-কুস্তদন্ব-বিষ্তাসভঙ্গী,-রুচিহর-কুচযুগাং সৌরভোচ্ছ,নমন্তাঃ। 
সপুলকমথ গন্ধশ্চিত্রিতং কর্ত,মিচ্ছোগিরিভূত ইহ হস্তে হন্ত দান্তে কদ! তান্‌? 
৯। কৃষ্ণস্তাংসে বিনিহিতভুজাবল্লিরুৎফুল্লরোমা 
রামা২ কেয়ং কলয়তিতরাং ভুধরারণ্য-লক্ষ্মীম্‌। 
জ্ঞাতং জ্ঞাতং প্রণয়-চটুলা ব্যাকুলাও রাগপুরৈ- 
aol কাস্তে সহচরি বিনা রাধিকামীদৃশী বা? 
১০। জঅপুৰ্ব্ব-প্ৰেমাঞ্েঃ পরিমলপয়ঃ-ফেননিবহৈঃ , 
85081115715... 


>) বাসিতজলম্‌ (খ); ২। বাম|(ঘ); ৩। -চটুলব্যাকুল| (ক)। 





gavin _ = [৮১.২৫ 


৭৬ 
ইদানীং দুৰ্দ্দৈবাৎ গ্তিপদবিপন্দাব-বলিতো 


নিরালম্বঃ সোইয়ং কমিহ STS aig শরণম্‌ ? 
১১। শুষ্যায়তে মহাগোষ্ঠং গিরীন্দ্রোহজগরায়তে ৷ 
ব্যাঘ্ৰতৃণ্ডায়তে BX জীবাতুরহিতত্ত মে ॥ 
১২। ন পতিত যদি দেহস্তেন কিং SF দোষ স কিল কুলিশসাৱৈৰ্যথিধাত্ৰ| ব্যধায়ি। 
চন অয়মপি পরহেতুর্গাঢ়তর্কেণ দুষ্ট, প্রকটকদনভারং কো বহত্বস্যথা বা? 
১৩) গিৱিবরতট-কুঞ্জো মঞ্জু-বৃন্দাবনেশা,-সরসি চ রচয়ন্‌ জীরাধিকা-কৃষ্ণ-কীত্তিম্‌ ৷ 
ধৃতরতি রমণীয়ং ACTRESS, ব্ৰজ-দধি-ফলমগ্নন্‌ সৰ্ব্বকালং বসামি ॥ 
১৪ ৷ বসতো গিরিবরকুঞ্জে, লপতঃ শ্রীরাধিকেইনু কৃষ্ণেতি। 
ধয়তে| ব্রজ-দধিতক্রং, নাথ সদ! মে দ্রিনানি গচ্ছন্ত ॥ 


ইতি শ্রীত্রীপ্রীর্থনাশ্রয়চতুর্দদশকৎ সম্পূৰ্ণম্‌ ॥২৮ ৷৷ 
ন এল» 


[২৯] 
অ জনতা 


১। আভীরপল্লীপতিপুজ-কান্তা,"দান্তাভিলাষাতিবলাস্ববারঃ। 
রীরূপচিন্তামণিসপ্তি-সংস্ছোঃ মৎ-স্বান্ত-দুর্দান্ত-হয়েচ্ছুরাস্তাম্‌ ॥ 
২। যদ্যত্নতঃ শম-দমাত্মবিবেকযোগ”রধ্যাত্বলগ্রমবিকীরমভুন্সনো৷ মে ৷ 
ary we ম্মিভন্ুধং সদয়াবলোক-মাসাগ্ Mole হরেশ্চরিতৈরিদানীম্‌ ॥ 
৩ ৷ নিভূত-বিপিনলীলাঃ কৃষ্চবন্ত ং সদাক্ষী, প্রপিবথ মৃগকন্য| যুয়মেবাতিধন্যাঃ* | 
ক্ষণমপি ন বিলোকে সারমেয়ী ব্রজস্থা,-পুযুদরভরণবৃত্ত্য। KAAS] হতাইহুম্‌ ॥ 
৪। মম্মানসোম্মীলদনেক-সঙগম,-প্রয়াস-কুঞ্জোদরলব্-সঙগয়োঃ। 
| faces সখ্যৰ্পয় মাং স্বসেবনে, বীটাপ্রদানাবসরে ব্ৰজেশয়োঃ ॥ 
£। নিবিভূ-রতিবিলাসায়াসগাঢ়ালসাঙগীং, আমজনকণিকাভিঃ ক্লিন্নগণ্ডাং নু রাধাম্‌। 
: lee UY সখি ভবতীভিঃ সেব্যমানাং বিলোকে ॥ 
৬।. দিতিজকুলনিভান্তধবান্তমণ্রান্তমত্য ৩ 
নী লা 
”কুচকুস্ুমগুলুচ্ছঃ পাতু কৃষ্ণৌষধীশঃ ॥ 
৭] বাসে লাস্তং রসবতি সমং রাধয়। মাধবন্ত 
দ্মমাভূত্কচ্ছে দধিকর-কৃতে স্ফারকেলী-বিবাদম্‌ | 
, আলীমধ্যে স্মরপবনজং নৰ্দ্মভঙ্গী-ভরলং 
০০0. লী কেম করিত নত লাক্ষাৎ-্করো মিল" 


ভি MG ( ক), চিত্তামলসপ্তি- (গ); 21 অভিধন্তাঃ (ঘ); <] টি 








জজ 


২৯৷॥৮-১৩ ] Awa 


৮। -ৰোহিণ্যাগ্ৰে কৃতাশীঃগতমথ সভয়ানন্দমাভীরভর্তা 
ভীত্যা শশ্বন্ন সিংহে হলিনি সখিকুলে ন্যস্ত alee ব্ৰজেশ্য | 
সাটোপ-স্সেহুমুদ্যঘূব্রজজন-নিবহৈ রাধিকাদিপ্ৰিয়াভিঃ 
সশ্লীঘং Wyatt: শ্রিতস্থরভিরটন্নব্যগোপঃ স পায়াৎ ॥ 


৯। Beal দৃষ্টেব স্ফ রতি সখি কেয়ং ব্ৰজবধুঃ- 
কুতোহম্মিন্নায়াতা ভজিতুমভুল| ত্বাং মধুপুরাৎ। 
অপূৰ্ব্বেণাপূৰ্ববাং aay হৰিণৈনামিতি স রা- 
ধিকোস্তম্ভস্তুযক্ত্য। বিদিভ-যুবতিত্বঃ১ স্থমিতমধাৎ ॥ 
১০। রাধেভি নাম নবস্তন্দর-সীধু মুগ্ধং, কৃষ্ণেতি নাম মধুৰাভুভ-গাঢ়দুগ্ধম্‌। 
সৰ্ব্বক্ষণং স্করভির|গ-হিমেন রম্যং, কৃত্বা তদেব পিব মে রসনে ক্ষুধাৰ্ত্তে ॥ 
১১ ৷ টচতগ্যচজ্র মম হৃত-কুমুদং বিকাষ্য, হৃদ্তং বিধেহি নিজ-চিন্তন-ভূজরঈৈ | 
কিঞ্চাপরাধ-ভিমিরং নিবিড়ং বিধুয়, পাদামৃতং সদয় পায়য় দুৰ্গতং মাম্‌॥ 
১২। পিকপটু-রববাসৈভূ গবস্কার-গ্রানৈঃ স্ফ.রদতুল-কুড়ুজ-ক্রোড়রজে সরজম্‌। 
MAA কৃভোগ্ন্নভ্যতঃ শ্রান্ত-গাত্রং, ব্ৰজনবযুব-যুগ্মং ase বীজয়ামি ॥ 
১৩ ৷ যওপাদ্ান্ুজ-যুগ্-বিচ্যুতরজঃ-সেবাপ্রভাবাদহং 
গান্ধৰ্বধা-সরসী-গিরীন্দ্ৰ নিকটে কষ্টোইপি নিভ্যং বসন্‌। 
তওপ্রেয়োগণপালিভো৷ জিতন্ুধা রাধামুকুন্দাভিধ৷|২ 
উদ্্‌গায়ামি শ্বণোমি মাং পুনরহে| শ্রীমান্‌ স রূপোহবতুূ ৷ 
ইত্যভীট্টস্ুচনং সম্পূৰ্ণম ৷৷ ২৯ ৷৷ 
ইতি ই্ৰীঞ্জীল-রঘুনাথদাস-গোস্বামি-প্রভুপাদ-বিরচিত| 


জ্ৰীঞ্ৰীস্তৰাবলী ANS | 


ae 


Si বিদিল্ৰিতিড (8) ও জ্বর LER কেহ PARRY (ক )। 





8৭ 





গীণীগুরুগৌৱালো জয়তঃ 


ৰল 


FAT মাতৃকাক্রমেণ প্রতিচরণগত| 


পচ্যানুক্রমণিকা 


[ পঞ্চ গ্রতীকানাং দক্ষিণপাৰ্শ্বস্থাদ্ধা যথাক্রমং সুবক্রমিকসংখ্যা-পছসংখ্যা-নির্দেশকাঃ ] 


BRA DD করং 





dale অতো জিজ্ঞাসোৰ্মে ১৭৷৩২ অন্ঠালয়শ্চ নব- ৯1৫৩ 
অকস্মাৎ CORY ২২1৩৩ অতো দৰ্পমদাদ্‌- ২২1৮৮ অপায়য়ন্মামন- ale 
BPR Caged ১৭৷৬ অতো বন্ধে ane অপি কলিদ্বদ্‌গাতৌ তা 
অখিল-জগতি রাঁধা- ২৫1৮ অতোহস্তাশ্ছায়ৈব Saige অপি চ মধুরবাচং ৰা 
অগণিত-কক্লণ- ৬৯ - অতোহহুং যুগ্াকং ১৭৩১ - অপি জন ইহ ৭1৫ 
অগ্রে AAS ২২৯৪ অত্যন্তাতপ- ৮1৮৩ অতি ত্যক্ত্বা ৩1৪ 
অঘরিপুরপি ৭1৩ অত্যুতৎ্কটেন টা অপি দুষ্ট এরা 
অঘ-বক-রিপুণো- ৬1৭ MAI মম ৯1৯৭ অপি নিখিল- ale 
অঘবিজয়ি- ১৪1৬ অথ চেন্মিলিতাঃ ২২৯৪ অপি ভ্রীজদবক্ষঃ- ১৭1১৮ 
অথারেঃ পান্ত ৮1১ অদত্ব৷ মে ২২1৯১ অপি ভ্রাম্যন্েত্র- ১৭1১৮ 
অন্কুশানি নখা- ২124 আদত্রং বিভ্ৰাণৌ ৯৬1১৩ অপি বত তব aloe 
অঙগদবলয়- ২১২ অঢৃষ্টা দৃষ্টেব ১৮|১৬ ; Qala অপি বত বরস- ৯1৫৮ 
অঙ্গদেন তব ৯1৩৭ অদ্োবৃন্দানান্দীস্তব- ১৭২২ অপি বত স্ুরতাস্তে ১০1৩ 
অভিবুসেবৈক- ১৮১ অগ্াপীথং সকল- ৮1৯৪ অপি শ্রেষ্ঠা সুষ্ঠ ১৭২৫ 
অচিরমিহ শরীরে ৭1৯ অধ্যাত্মলগ্র- ২৯২ অপি সখি ভবতীভিঃ gale 
অজাণ্ডে রাধেতি- ১২৭ অনঙ্গমঞ্জরী- ১৩1৫ ) ২২১০ অপি স্ষীতা গীতাঃ ১৭১৩ 
অজাণ্ডে বিখ্যাতা ১৭1২০ অনয়৷ সাকং ১২৭ অপূৰ্ব্ব-প্রেমান্কেঃ ২৮1১০ 
অঞ্চল-কুটিল- ২১৫ অনাদিঃ সাদিক ১২1৫ অপূৰ্ব্ববন্ধ- ২২|১২০ 
অটন্তং রাজ- ২২৷৬২ অনাদৃত্যোদগীতামপি ১২৬ অপূৰ্ব্বেণাপূৰ্বাং  ১৮৷১৬ ; ২৯৯ 
অণুমাত্রাচ্যুত।- ১৩1৪২ অনারাধ্য রাধা- = ১৬।১ অক্জরাগাদি- ১৩1২১ 
অত ইদমভি- ৮1৭৮) ২৭1২ অনাবেদ্যাং পূর্বৈ- ১৪ অভিজ্ঞ: সংসদি ৮1১৫ 
অতঃ কুন্দলতা- ২২।২৪ অনাশ্রিত্য বুন্দা- ১৬১... অভিনব-মধুগন্ধো- ২৭৩ 
অতিকদন-সমুদ্দে ১০1১০ অনুদিনমতিরলৈঃ ৭৮ _ অভিমত-রতি- ২০৭৬ 
অতি-চটুলতরং 3818 অনুদিনমিহ মাত্রা ৮1২৭ অভ্যজ্য গন্ধিত- ও 
অতিতৃষিত-চকোরী- ২৮1৬ TRIB) দ্বার- ২1৫ অভ্যর্চে তঙ্দল- ৯1৩১ 
অতিম্থললিত- ৯1১৭ অন্ুপম-মণিবেদী- ৬1৩ অমনকমল- ১৪৮ 

অতুলপৃথুলশৈল- ঙ৷১ অনু মরতি Wye: ৭1৩ অমাত্য-শ্রীহরিণ। ১৯২ 

অতুল-বিলসদর্গ- ২১১৭ অনৈর্ধতর চতুবিধৈঃ ৮1৮৬ অমৃল্যানাং ২২।৯১ 

অতুল-সলিল- ২৭৷৪ অন্তর ক্ষণমাত্র- ৮1১০৫. অমৃতমিদমুদিতং ৬৮ 
CC-0. In Public Domain. Digtized hy ০7 Research Aca 

অতো গান্ধব্বিকে ১৫১২ Bai কাস্তে সহচরি atte রস ৯১২ 


We 


অন্বাবাৎসল্য- 
অয়ং জীবো৷ রলৈ- 
অয়ং TUNG 
অয়মপি পরহেতু- 
অয়ি প্রণয়শালিনি 
অয়ি প্রেম্ণ! 
অগ্নি বিপিন 


ডি অয়ি বিমল- 


afi সুমুখি 

অয়ে গোষ্ঠে 

অয়ে চেদ্যগায়া 
অয়ে দত্তাঃ কুন্দা- 
অয়ে পদ্মাষণ্ড 
অয়ে ARS রঙ্গেত্য- 
অয়ে স্থাস্ত্রাত- 
অরণ্যোদটপাবকো- 
অরিষ্টজয়িনা 
অরিষ্টমর্দি- 
অরুণ-চরণ- 
অরুণীকৃত" 

অরে চেতঃ 

age সমর্পয়িতৃ- 
অপিতভক্তি- 
অলং গন্ধন্িগ্া 
অলং জ্ঞাতং 

অলং দীপাবল্যাং 
অলং দৌলাখেল।- 
অলং মাঁনগ্রন্থে- 
অলংশোণৈ- 

অলং সিঞ্চেদ্বিনেৎ 





[ শ্রীপ্রীস্তবাবল্যাঃ 


২২1১২ অবিলোক্যেব ২২1৩৫ আলিঙ্গ্যালাপভঙ্গ্য। ৪18 
১৮২ অবীন্ষ্যাত্মেশ্বরীং ১১ আলীকুলেন ৯1৫৪ 
১২1৫ অষ্টকমিদমতি- ২৫৯ আলীমধ্যে স্মর- ২৯1৭ 

হাত আষ্টোত্তরশতো- ১৩1৪৬ আবির্ভীব-মহোৎসবে bibs 

৯1১০৪ অসংখ্যেনাপি ১৮৯ আবৈকুণ্ঠ- ২২৪৯ 
ডে অনঙ্চেষ্টা-কষ্ট- ole আশাভৱ্নিরমৃত- ৯|১০২ 
৯1৬৫ অসদ্বাৰ্ভতাবেগ্যা ৩1৪ আশীন্ভিশ্চ গ্রতিদিন- » ৮1২০ 
৯২১ SACD তদ্ভাব- ১৬১ আসক্ত! ক্ষণ- ৮1১০ 
৯1৮১ অপাবন্মন্মাতু- ১৭1৪২ আসাদ্ধ মাদ্যৃতি ২৯।২ 

২৮ অসিতমণি-মনোজ্ঞ- ৮1৪৬ আস্থানীং তাং ৮৬২ 
১৭৭ অস্থুলভমপি ৭|২ আহত্য বাসিত- ৯|১৯ 
১৭১৩ অস্থুলভমিহ ২০1৪ ইতত্বঞ্চেদিচ্ছে ১৭1১১ 
১৭1১১ অহং সথ্যো দক্ষ- ১৭।৩৫ ইতি কিল কলনার্থং we 
১৬|১০ eral গৌড়ে ১১ ইতি কৃষ্ণবচঃ ২২|৯৫ 
৩া১ অহে| দোলাখেলা- ৮1৮০ ইতি খলু মম ৬১০ 
via Sel রাধোন্মীল- ১৭1২২ ইতি তে কাম- ২২1৮৭ 
alae অহো লব্বব্যং ৯1৫৬ ইতি পঞ্চভিঃ ২২1৩০ 
২২২৬ অহে৷ RII ২৬২ ইতিপ্রায়াং শিক্ষ।ং Sie 
ope অহো শিষ্যা এবং ১৭৪ ইতি বিজ্ঞায় দেবি ৯1৯৬ 

১৩৷১৭ অহো! সর্বশ্রেষ্ঠ ১৭1৪০... ইতি ব্যগ্রং শশ্বনুরলি- ১৮1১০ 
৩৬ আকুষ্ট। যা ৮1৯৪ ইতি শ্রীগৌরাদ্গো- ২1১২ 
৯1৪৫ আক্রন্দনেন aia ইতি Agate: ১৭1২৯ 

২২১৩ faa মুরলীং ave = ইতি সুমুখি ৯1৯৯ 

spy আজ্ঞয়া পরি- ৯1৩৭  ইতীব রোষানুখরা ৯1৮৩ 

ALES অতন্বতী ত্বমিহ ৯1৫৪ ইথং স্বাগ্সিক- ১৮1২০ 
২৮১  আনত্মালঙ্কৃতি- ২২১৩৩. ইত্যেতন্নাম- _ ২২১২৭ 

২৯ আনন্দোৎকৈঃ vise "ইদং কৰ্ণে তন্তা ১৭1১০ 
১৬৩... আভীরপল্লীপতি- ২৯|১ ইদং বাধাক্‌ষ্ণোজ্জল- ১৭1৪৪ 

১১১০ আভুগ্াঙ্গুলি- ১৮1১১ ইদং বৃন্দে সত্যং ১৭৯ 
৷ আভ্যয়িষ্যাসি ৯/৫৪ ইদং শ্রীরাধিকা- ১৩1৪৬ 

Pe ae vipa ইদং স্বাস্তে ভুঞ্জে ১৬২৯ 

_ ২২ আয়ুৰ্গে|-৪]- মল মা ৷, 

দবা NEE ২২২৪ ইদানীং তচ্ছান্তিং ১৭1৩৯ 

, 00-020990।০ Ded by জনা search না, Ne 
1 আলিঙ্গনেন শিরসঃ ১০ sala be 
; ৯৬৭. ইন্দরত্বে নিভূতং ৫1২ 











গঞ্যানুক্রমণিক। ] 





ইন্দ্রনীল-খুর- ৮1৪৪ তং চেত্তদ্রোষ- 
ইমং নিয়ত- ৮1১০৭ খতৌ শরদি 

ইয়ং লক্ষ্মীবৃন্দাদপি ১৭1৮ একং স্বগ্নবরং 

ইব বিলসিতু- ২০1৪ ASS প্রার্থ্যং সখি 
ইবেন্দোরিব ২২১২৫ এতাবদ্যুদ্ধ- 

ইহৈব মম ৯/৯৭ এতৈরিষ্টমহো- 
ঈড়ে চক্রকতীর্থ- Ele Days ব্ৰীৱাধিকৈব 
ঈদৃহে। ললিতা- ২২1৮৭ ক এষ সথি 
ঈষচ্চন্দন- ১৩1১৬ কংস|রাতেরতুল- 
ঈষচ্ছোপনৃগন্ত- ১৯1৪ কঃ শ্যামে৷ নটবেশ 
ঈষদ্ধান্তরসৈঃ ৮৫৬. কচোল্লাসঃ স্ক্জদ- 
ঈষনেত্র-বিূর্ণনেন ৮1৭৩ কজ্জলো গ্াদ- 
উৎকঠা-দশকস্তবেন ২৪1১১ কটাক্ষাঃ শানিতাঃ 
উৎখাদিরেণ ৯1৪১ কটিকৃত-পরহস্তা- 
উত্তরীতুং তরিং ২২।৯৮ কটিকৃত-বর- 
উদঞ্চত্-কাকলণ্যামৃত- ২৮৷৩ কণ্ঠ শছো। 
উদঞ্চনাসা-শ্রীঃ ১৭1১২ কথং তৎ স্তাদ্‌- 
উদঞ্চনাগীরধবনি- ১৭1৪৩ কথং SIT 
উদরভরণবৃত্তযা gale কথং পারং গচ্ছে- 
উদ্দিতবিধু-পবার্দ- ২৩২ কথং সাধু-প্রেম। 
উদ্‌গায়ামি শুণোমি ২৯১৩ কথস্কারং স্বামিন্‌ 
Bra ঁচ্ছিতিকণঠ- ২৪|১ কথা মুক্তিব্যাস্ত৷ 
উদ্দামন্ম-রসকেলি- ২৮৪ কথোদৃঘাটক- 
উদ্দাম-স্মরকেলি- ২৪1৫ কদন্বানাং ব্ৰ৷তৈ- 
উদ্ধৃত্যাত্ম-সরোজ- ale কদা FWA 
উদ্বচ্ছুল্রাংগু- ৮1১২ ani কেলিস্থানং 
উদ্বাৎকামতরঙ্গ- ৮৬৮ কদা গান্ধর্ধায়াং 
উন্মদীকৃত- ২২।৭২ কদা গোষ্ঠে গোষ্ঠ- 
উন্মাদো জাড্য- ১৫৷৪ ; 22182 Sul তব তয়োঃ 
উপগিরি গিরিধর্ত,ঃ ২৮৩ emi তাম্বুল- 
উপহৃত-মধু র্গৈঃ ২৫৷৭ কদা তুঙ্গে তুঙ্গে 
উরোগুঞ্জাহারং ২।১৯ কদা তে মুগ- 
উরোজানুচ্ছুনান্‌ ১৭৩২ - কদা দৃষ্টা রাধ৷ং 
উল্লজ্বিমুখ- ১৩1২০ ক্দা দ্রক্ষ্যামস্তে 
উল্ল।সৈর্জলকে লি- ২৪।৮ কদা প্রেমক্রৌর্য্যাৎ 
উর জয়মণি- ২২৭৯" Pub 


১৭|৯ 
২২৬১ 
১৮1৮ 
১১1৪ 
২২1৯০ 
৮1৫৬ 
২২১ 
১৮1৭ 
৯1৩১ 
১৮১১ 
১৭।১৪ 
২২৯০ 
২২৮০ 
২০।১ 
২১।৩ 
২২৮৩ 
১৭1২৬ 
১৭২৮ 
১৬1২০ 
৩৭ 
১৭১৯ 
৩1৪ 
২২১০৬ 
৮1৫৯ 
২৬৪ 
৮1১০৩ 
২৬২ 
২৬১ 
9/88 
৯1৯৩ 
২৬৭ 
৭৯1৩৭ 


১৬১৬ 


৯1৭৫ - 


১৬৩ 


Ful মাং কারয়িষ্যসি 
কদা রাকাচন্দ্র- 
কদা বাসে লান্তৈঃ 
কদা লীলারাজ্যে 
কদ! বা মৎপ্রেক্ষা- 
ul বাহাগারং 
কবা শুলে তশ্মিন্‌ 
eH শ্রীমন্নাথ! 
কদা সেহোল্লাসৈ- 
কদাহং সেবিষ্যে 
কনক গিরি-খলোদ্ৎ- 
কনকগুণিতমুচ্চৈ- 
কনক-নিবহ- 
কনকরচিত- 
কন্দর্পকোটি- 
কন্দৰ্পোদ্দ গু- 
কন্তান।ং প্রকরস্ত 
কপটকলহকেলিং 
কপটকলহকেল্যা 
কম্পাশ্র-পুলক- 
কম্পিকৃষ্ণ- 
কম্পিতায়াং তরে 
করং কৃত্বা বামং 
করধুগ-ধুতবংশীং 
কর-শিশিরিত- 
করুণাবিদ্রব- 
করে শ্রীরাধায়াঃ 
করোত্যারামং যং 
করোমি শ্রীনাথাং 
কর্ণয়োরুপরি 
কর্ণো মৌর্কগুণো- 
কর্তৃ,মিচ্ছত 
ক্পুরপুরপরি- 
কপুৱ-বাসিত- 
কলগান- 


Le Ry zed by 00196] ২০৯০৭ Are Tq] 


slic 


৯1৯১ 
১৮1৪ 
১৮২ 
২৬৩ 
১৬১৮ 
৯1১৮ 
২৬।৫ 
১৬।১৭ 
১৬২ 
১৬১৪ 
২৫]২ 
৯1৩৬ 
২৩৩ 
২৮1৮ 
২২।৬৭ 
২২।৭১ 
৮1৮৪ 
২৭|১ 
৯৮৫ 
১৫1৪) ২২1৪২ 
২২৭৩ 
২২৯৮ 
319 
২১৩ 
২৯|৬ 
DIY 
১৮|৫ 
১৭|৫ 
১৬।১১ 
৯1৩৮ 
২২৮২ 
২২৷৯২ 
৯1৫২ 
৯1৫০ 
২২১১৬ 
২৭1৯ 





কলয়িতুমতিষত্লাৎ 
কলযয়োন্মাদ্থ 
কলানিধি-মুর- 
কলাবতি নতা- 
কলিকা-কর্ণ- 
কলিত-বপুরিব 
wee গোকুল- 


কন্তং গোনিকরেন্দ্র- 


Bae গো-মৃগ- 
কন্তং ততপৃথু 
কন্তং GAT 
কন্তং মান্য- 

কন্তং শৃঙগি- 
Far সৌভগ- 
কন্তুরী-তিনকো- 
কার! গদ্গদ- 
কাজ্জন্‌ স্বীয়জয়ং 
কাঞ্চন foals 
কাঞ্ধীদায়া কটি- 
কাতর! পরি- 
কাত্যায়গ্ততুলা- 
কাস্তরুষৈক- 
কান্তিরমধব- 
কান্ত্যা নিন্দন্ত- 
কাস্ত্য| হস্ত 
কামং তৎপদ- 
কামং যা বিলসন্তি 
কামং রাম- 
কামং রামসমেত- 
কামভূপেন্দর- 
কাময়ধ্বে রণং 





৫1১০ 
৫1৯ 
২২1৪ 
dale 
৮৷৬৬ 
১১1১) ১৮1১৩ 
৯৩১ 
২২।১০৯ 
৮1৮৪ 
২২1৩২ 
১৩।৩ 
818 
৮1৫৫ 
৮1৪২ 
৮1৭০ 
৮18৫ 
৮1৮৬ 
১৩1৩১ 
২২1৯৪ 
৮1১ 
১৩1৪১ 


২২১৩০ 


কালঃ সমুৎপন্ন 
কালিন্দীং তপনো- 
কালে কদা তব 
কালে কম্মিন্‌ কুশল- 
কালে| ময়াতি- 
কাষ্ঠাদিকং 

কিং কর্ণয়ো- 

কিং কল্পয়িষ্যাতি- 
কিং জীবিতেন 
কিং তে স্তমন্তক- 
কিং ত্বাং নিরীক্ষ্য 
কিং নু সেবিষ্যতে 
কিং রূপমঞ্জরি- 
কিং সুধাস্বং 
কিঙ্কিণী-নুপুর- 
কিঞ্চাপরাধ-তিমিরং 
কিঞ্চৈকোহহং 
কিন্তু স্বামিনি 
কিন্তুত্ৰ ব্ৰজবাসি- 
কিন্তেকো বলদেব 
কিমানেষ্য৷৷ম 
কিমু কিল কল- 
কীত্তিদাকন্তক। 
কীন্ডিদাখনি- 
কুচকলস-বিলাস- 
কুচকুম্থমগুলুচ্ছঃ 
কুচাঞ্চননণি- 
Hota বো লুঠামঃ 
কুচৌ গন্ধমদো- 
কুচৌ চিত্রয়তঃ 
কুচৌ তুঙ্গৌ বিশ্বা- 
কুঞ্জানাং নিকরেযু 
কুঞ্জে কুঞ্জে পশু- 
কুটিল-চটুব- 


৯|৮৩ 
৫1১০ 
৯1৫০ 
২৯1৭ 
৯1১০২ 
৯1৫০ 
৯২৭ 
৯1২৯ 
৯1৯০১ 
৯৩৪ 
৯৬৬ 
৯1৮৪ 
৯1৫৭৯ 
৯1৫৭ 
২২৮৩ 
২৯১১ 
২২|৯২ 
৯1২৮ 
৮1১০৫ 
৮1১০৪ 
৯1৪৮ 
৯1১৩ 
১৩1৬ 
২২1৭৯ 
2812 
২৯৬ 
১৩1১৮ 
১৭|২ 
২২|৭৭ 
২২|১০২ 
১৭|১৫ 
৮1৬৮ 
১১1৪ 


২ ১৬ 


[ শ্রস্রীস্তবাবল্যাঃ 


কুণ্ড-কুঞ্জাঙ্গনে 
কুতঃ শ্তামসিন্ধে। 
কুতোহম্মিন্নায়াত। 
কুন্দবৃন্দেন 

কুপিতং কৌতুকৈঃ 
কুরু ত্বং ফুৎকারান্‌ 
কুরুধ্বং ক্রমশ- 
কুরুধেব মে 
Petite মলিনাঃ 
Pts পরমা- 
Pat মদনস্ত 
কুলমুরুধৃত- 
কুবলয়-কৃত- 
কুবলয়দল- 
কুবলয়নিভ- 
কুস্সুমচয়ন- 
কুন্গমশর-রসৌঘ- 
কুইক্ঠীকণ্ঠাদপি 
ক্চ্ছৈৱম্ব।ং বহুভি- 


HSE কেনাপ্যেতন্নিজ- 


কৃতকাকুশতং 
কৃতচটুললিতাস্ত 
কৃতচাণুর- 
কৃত-মকর- 
কৃতমন্মথ- 
কৃতমোহন- 
কৃতশিখিপিছ্ছ- 
কৃত-শ্রীগান্ধর্্বা- 
কৃতোত্যচ্ছিক্ষোহ য়ং 
কৃত্বা তদেব পিব 
কৃত্বা নিজগণ- 
কৃত্বা বামকরেহদ্া 


‘কৃত্বৈকত্ৰ গবাং 


কৃপাঞ্চেন্ময্যেবং 


28 1৯৩-২183401০ DORR জাত) Muthulakshmil Research কুপণণীক্ষরয়ে]|- 


৯৩1৪ 


কুডুঙ্গানল- 


২২১৬ 


কৃপানুপির্যঃ | 


২২।১১৭ 
১৬১ 
১৮১৬ ; ২৯৯ 
২২।১০০ 
২২।১০৯ 
৩1৫ 
২২৯২ 
১৭৩৯ 
১১৮ 
৮৷৩৭ 
৮1৯৩ 
২০৬ 
২১১৩ 
৯1১৩ 
2014 
albe 
২৫৮ 
৪1৩) ১৬1৫ 
৮1১৮ 
১২1১১ 
২২১১২ 
২৩1৮ 
১৩।২৩ 
২০1৮ 
১৩৩৯ 
১৩1৩৪ 
১৮1১৪ 
৮1১০১ 
১৬৬ 
২৯১০ 
২২১৩০ 
১৮1১১ 
৮1২৩ 
২৮1৩ 
২২৮১ 
aly 











পদ্যানুক্ৰমণিকা | 


(Je 
কৃপালুস্তাং গৌড়ে 318 কৃষ্ণস্তোচ্চৈঃ প্রণয়- ৮২৯. কচিৎ পদ্ম৷-শৈব্যা- See 
কৃষ্ণং পালয়তীহ ৮1১৭ কৃষ্ণস্তে|চ্চৈঃ সতত- ৮1১৮ Bibs প্রণয়- ২২১০৮ 
কৃষ্ণং রক্তপট!- ২২১১৫ কষ্ণৎকুমুদো- ২২1৫১ কচিদপি কিল ৯1৩০ 
কৃষ্ণকামান্ধি- 853 কৃষ্ণান্ত-তৃষ্ণা- ২২|৭৪ কচিদগি নয়ন|- ৯1৫৮ 
কৃষ্ণকে লি-বর|- ২২।৫৬ কৃষ্ণাপাঙ্গতরঙ্গ- ১৯৩ কচিন্মান৷ন্‌ ম্নানে- ১৭১৯ 
কৃষ্ণকেলী-স্ধ৷- ২২|৭৬ কৃষ্ণা পাঙঈ্গতরঙ্জে।- ১৩1২৫ কচিন্মিশ্ৰাবাসে ২৪ 
কৃষ্ণকোকিল- ২২1৫৫ কৃষ্ণেতি নাম ২৯|১০ ক মে কান্তঃ ২৭ 
কৃষ্ণখণ্ডিত- ২২|১৬ কৃষ্ণেতি-বৰ্ণ- ২২।৭০ B রাধেত্যাজল্প- ১৬|১৮ 
কৃষ্ণগুম্ফিত- ২২১০১ কৃষ্ণেনান্ধিতপীন- ২৪৷৫ . ক রাধে ত্বং ১৮1১৪ 
কৃষ্ণচাতক- ২২1৫২ PVCU প্রেয়সী ২২1১ ক্ষণমপি তব ৯1৯৯ 
কৃষ্ণচোরভয়াৎ- ২২1৫ কৃষ্গেহনর্ধমভাষ্ট- ২৪1১১ ক্ষণমপি ন বিলোকে ২৯৩ 
কৃষ্চদক্ষিণ-চাররু- ১৩1৩৭ কৃ৯গ্তকেলি- ১৩1৩৫ ক্ষণমপি মম ১০1১-১০ 
কষ্ঃদক্ষিণসতূজা ১৩1৩৬ কৃগ্তালঙ্কৃতি-সংশ্রিষ্টাং ১৫1৫ ক্ষতোখং গৌরাজো ২৬ 
কষ্ণদেহ-বরা- ২২1৭০ কৃ৯প্তালঙ্কৃতি-সংশ্লিষ্ট| ২২৪৩ ক্ষপয়ন্তী কুচ|- ২২1১০২ 
কৃষ্ণনাম-ষশঃ- ১৫।৬) ২২1৪৪ কেকিপিঞ্ছবর- ১৩৷২৩ ক্ষরচ্চিত্ৰশ্ৰেণীং ১৬।৭ 
কৃষ্ণনেত্ৰ- ২২৷৭৪ কে তে তাবৎ ৮1১৯ ক্ষরন্নেত্রাস্তো ভিঃ ১৬ 
কৃষ্ণপাদাম্বুজা|- ২২|১২৩ কেনচিদ্গ্রথিতা ২২১৩৪ ক্ষরন্মূত্রে স্নাত্বা ৩৬ 
কষ্ণপাদারবিন্দো- BIG কেনাপি দোষ- ৯।৯৫ ক ক্ষিতিধর-কুল- 9199 
কৃষ্ণপুষ্টিকরা- ২২১২৩ কেয়ুর-মুদ্রিকা- ২২1৯০ ক্ষিপতি পরম- ৮18৭ 
কৃষ্ণপ্ৰম।দ- ৯1৪৯ কেলি-কপুর- ২২১১৮ ক্ষিপত্যার|দ্যা তাং ৩1১০ 
কুষ্চগ্রাণ-মহা- ২২1৫৪ কেলিতন্নে ২২১০০ ক্ষিপ্তাং ময়ি ৯1৮০ 
কৃষ্ণপ্রেষ্ঠবনানি ৮|৯৮ কেলীভূমিষু রূপ- ৮৩৮ ক্ষীণং ক্রুটত্যথ ৯1৩৫ 
কষ্চমঞ্জুল- ২২৫৮ কেশপাশঃ কটু- ২২৮২ ক্ষু্াহারতয়া ৮1৬৭ 
কৃষ্ণমাদন- ৯/১৬ কোল।হলৈবিবিধ- avo ক্ষোভকং নিখিল- ৯1৩৮ 
কৃষ্ণমানস- ২২1৫২ কৌশলগ্রীরিহো- 2212 ISS FEY ২৯৭ 

কৃষ্ণলোচনয়োঃ ২২।৫৩ ক্রমক্কতি-পরিহীনাং ১০1৪ ক্ষেলীলম্পট- ২৪1৮ 
কষ্ণবক্ত,]ম্থূজে|- ৯1৪৮ ক্রমণ-নিশিত- ২০৩ খুগ-নর-পণ্ত- ২৭1৭ 
কষ্ণবামভূজা- ১৩1৩৬ ক্ৰমাদ্যে SAA ৮1১০০ খগ-মধুপনিনাদৈ- ২৭৫ 
কৃষ্ণশ্ত্তি- SON ক্রমে রাদেয়ং ১৮1৫ খরমতি-ললিতাস্তে ২১২০ 
 ক্কষ্ণসম্তোগসফলী- ১৩1৩৯ ক্রিয়মাণ-ব্রতা- ২২২২ খর্কশশ্রমুদীর- ৮1২৬ 
কনষ্ণসম্ভোগলাণ্ছনে ২২|১০৭ ক্রীড়ত্যেষ GAZ ৮1৪১ খেলনানন্দ- ২২1৫৪ 
কৃষ্ণ-সৰ্ব্বস্ব- ১৩1১৮ কচন চ দর- ১০1৮ খেলস্ত্যো ভ্রমতেহ ২২৯১ 
কৃষ্ণনৰ্ব্বেন্ৰিয়ে|- ১৩1৪৫ কচিৎ কলিন্জা- ২২।১১৩ খেলাভিঃ কিল ১1৬৫ 
কঁষ্ণস্তাংসে বিনিহিত- ২৮৯ কচিৎ কু্জক্ষেত্রে ১৬৭ গঙ্গাকোট্যুধিকং ete 
কষ্ণস্তাভিন্নতাং 321584. In PULA BERLE Digtized by MuthulakSHii ২০০০৭ হকী, কি; ২২৯৬ 


ক্চস্তারাৎ পরমিহ ৮1১৯. কচিৎ পথি ২২১১১  গজেস্ত্ৰোদ্তংকুম্ভ- 5 


19/০ 


( স্বীয়- ) গণা গোবিন্দ- 
গণৈঃ স্বৈৰ্গে রাঙ্গে। 
গৃণ্ডৌ কনক- 
গতিং দৃষ্টী যস্ত 
গতিঃ কাতরতাং 
গৰ্ত্দাস্যতি 
গৰ্তিৰ্মিত্তগজঃ 
গৰ্তিন্মে নিত্য 
গতোন্মাদৈ রাধা 
গত্যাটোপৈঃ শ্ৰম- 
গন্ধব্যাকুলতৃ্- 
গন্ধৈৰ্হারি সুবারি 
গমনোতকণ্ি- 
গরুড়মণিকবাঁটে- 
ates পরং মা 
গৰ্ব্ং মুধা মা 
গলে বন্ধ! 
গহ্বরং গিরিপতে- 
গাঙ্গেয়গাত্রি 
গাঢ়বুদ্ধিবল- 
গাঁঢ়া্গরাগ-ভরতো 
গানফুল্লীকতো- 
গান্ধর্বা-গিরিধারিণে) 
গান্ধৰ্ব্বাদিসরাংসি 
গান্ধৰ্ব্বাডুত- 
গান্ধর্বা-মুরভিদ্‌- 
গান্ধরর্বা-মুরবৈরিণোঃ 
গান্ধৰ্ব্বীয়া জনি- 
গান্ধৰ্ব্বা রাধিকা 
গান্ধর্বা-সরসী-গিরীন্দর- 
গান্ধব্বিক|-মুর- 
গান্ধব্বিকা-স্বগন্ধাতি-. 
গায়দালীগণা- 
গিরা গায়ত্যুচ্চৈঃ 
গিরিকুলপতি- 
গিরিনুপ হরিদাস- 


২২১৮ 
২৮ 
২২৮১ 
২1১ 
২২১২৯ 
১৩1১ 
২২৭৭ 
২৬1৮ 
১২1৪ 
৯1৮২ 
৮1৯৮ 
৮1৮৩ 
১৩।১০ 
২০৯ 
Py ARK 
১১৷৩ 
৩|৫ 
৯1৮৯ 
৯1৪১ 
১৩1৪৪ 
৮1২২ 
২২।৭৫ 
৮18 
৫1৪ 
২২।২৯ 
৮1৫১ 
৮1৭০ 
৮৯০ 
১৩৩ 
২৯১৩ 
৮1৬৪ 
২২1৩০ 
২২।১১৭ 
৩1১২ 
২০|১৫ 


গো 
CC-0. In Public Domai 
৬1৮ গো 


[ Away 


গিরিভূত ইহ রাধাং ২৮1৭ গোপয়িষ্যামি ৰা 
গিরিভূত ইহ হস্তে ২৮1৮ গোপালোহপি হরি- ais 
গিরিবরতট-কুঞ্জে ২৮1১৩ গোপিকারমণং ৮৯২ 
গিরীন্দ্রগহবরং ২২/৩৬ গোপীঃ কামপি ১৮২০ 
গিরীন্দ্রগহ্বরে ২২১১৯ গোপীগোপৈঃ “ae 
গিরীন্দ্রধরধূগ - ১৩1৩৭ গোপীবুন্দ-মুখার- ২৪1২ 
গিরীন্দ্রধরপারীন্দর- ১৩1৩৩ গোপেন্দ্রং যা ৮১১ 
গিরীন্দ্রধরবক্ষঃ- ১৩৩১ গোপেক্ত্রমহিষী- ১৩1১১ 
গিবীন্দ্রধারি- ২২1৫৫ গোবৰ্দ্ধনগুহাগেহ- ১৩|২৯ 
গিরান্দ্রবর্ষ্যোপরি ৮1৭৬ গোবর্ধনগুহালক্ষী- ২২২৮ 
গিরীন্দ্রাৎ পারীন্দ্রা ১৭1৪৩ গোবদ্ধনধরা- ১৩/৩০ 
গিরীন্দ্রে গান্ধর্বা- ১২১ গোবদ্ধীনবিহারিণী ২২২৮ 
গিরীন্ত্রোহজগরায়তে ২৮1১১ গোবদ্ধনাদপি ৯1৬০ 
গিরীন্দ্রৌ তৎ- ৩৯ গোবর্ধনাদ্রিনিকটে alae 
গীয়মানগুণো- ১৩২৭ গোবদ্ধনৌজ্জল- ৮1৬৪ 
গীয়মানাং ২২।১২৮ গোবিন্দং যাহডুত- ৮1১১ 
SILT FCAT ৮|৬৮ গোবিন্দং সরসি ২৪|৮ 
গুঞ্জদ্‌প্মবব- ale গোবিন্দঃ স্মর- ৮18১ 
গুঞ্জন্তো বত ৮1৭২ গোবিন্মচরণ- ১৩1৪১ 
শুণরপ্ৈক- ২১৪ গোবিন্দ-নব্য- ২২1৫৮ 
গুণাদম্মান্‌ দিব্য- ২৬৫ গোবিন-প্রণয়া- তা 
গুণারাধিত- ৮1১০৬. গোবিন্দমাজ্জিতো- ১৩1৪০ 
গুণালী-পুষ্প- CG INS গোবিন্দ বদনা- ২২।১১৮ 
গুপ্তীকৃতমণি- apie গৌবিন্সন্ত নবং ৮1৭৪ 
গুন্দ্িতুং টিং CER গে|বিনাস্ত শরীরতো- ৮1৮৩ 
TRE ০২: গোবিন্দাধর- ১৩1৩৮ 
গুরুবুদ্ধযা প্রলম্বারৌ ২ 

লা ২1১৪. গ্োবিন্নানজ- ২২1৫১ 

গুরৌ গোষ্ঠে ৩১ 
গোবিনেন্দু- ১৯]৮ 

গুরৌ মন্ত্রে নামি ১২1১ 
গোবিন্দোদ্গীর্ণ ১৩1৩৯ 

গুহাকারাগারং ১৭/৩৯ 
‘ গোবিন্দোরসি ২২১১৪ 

গূঢ়ং তত্স্থু বিদগ্ধ- ৮1২৫ 
গোষ্ঠজীবাতু- ২২২৫ 

গুঢ়হাস্তবদন! ৯1৭৮ 
গোষ্ঠ-সর্বজনা- 22199 

গৃহধৰ্ন্ম-কুল- ২২১২২ ৰ 

হিনী গোষ্ঠাখওল- ৮18৫ 
ধা ১৩২৯... গোষ্ঠারণ্য-বরেণ্য- daly 
ae ৰি 
in ৷; by MuthulakSatht Research মৌ নদ ন- alas 
si THAS- ১৩1৩১ গৌোঠেন্দ্ৰপুত্ৰ- ৯1২৭ 








পণ্ঠানুক্রমণিকা | 


গোঠেন্দৰসুন্ন্দয়িতে 
গোষ্ঠেন্্রস্নূরধিকাং 
গোষ্ঠে ভব্য- 
গোষ্ঠেহভীক্ষমনল 
গোষ্ঠেশয়াথ 
গোষ্টেশয়া নব- 
গোঠ্ঠেশস্ত সখায়- 
গৌরঃ কোমল- 
গৌরগ্তামতমে 
গৌরাচন্দ্রমিহ 
গৌরীং গোষ্ঠ- 
গৌরী-শ্রীমৃগ্য- 
এহীতুং সৎকামা- 
এঁহীষ্য| মোহ IWS 
গ্রীষ্মে গোবিন্দ- 
গ্রীষ্মে বারি-বিহার- 
গ্রেবেয়কেণ কিমু 
গ্রপিত-মদন- 
ঘট্টক্রীড়।কুতুকিত- 
Tia লবস্ত 
ঘুস্থণ-রসবিল।সৈঃ 
ঘুচচার-শিখও- 
ূর্ণদেযী বত- 
খুৰ্ণন্মত্ত-মুকুন্দ- 
চকোরীব জোযোৎ্স৷- 
চক্ৰবদ্ভ্ৰময়তাং 
চঞ্চলাক্ষি নিহিতে 
চঞ্চলাপাজ- 
চণ্ডাংশুনন্দিনী- 
চন্ত্ৰকান্তিশ্চল|- 
চ্্-চন্দন- 
চরণকমল-জ।ক্ষা- 
চরণকমলসেবাং 
চরণ|জতল- 
চরতাচ্চগু- 
চলকুটিলতর- 


৮1২৬ 
৮1১৬ 
৮1৫৫ 
২৮1৪ 
১৯৯ 
২২1৬৪ 
১৭1৪২ 
১৭।৩৪ 
২২৫৭৯ 
৮৬৬ 
৯1৩৩ 
২১1১৭ 
৮1৭৭ 
৮1১০ 
২৩১ 
৮1৫০ 
১৯1৭ 
১৯৯ 
১৮|১৮ 
৯৷৩৮ 
৯1৩৮ 
২২1৬৯ 
WARD 
২২1২৯ 
২২1৫৭ 
৯1১৪ 
৯1১৭ 


১৩1১৭ 


২২1২ 
0২0৯1 Public BASH জীয়, by Muthulakshmi Research 


২০৩ 


চলচ্চিল্লীবল্লী 
চল ্তী চারু- 
চলন্ত্যা রাধায়াঃ 
চাতুৰধ্যৈক-সুধা- 
চাতুক্ষোণ্যেইনু- 
চাকরুকাশ্মীর- 
চারুদক্ষিণ- 
চারু-নুপুর- 
চারু-বিম্বিফলা- 
চিত্রিতীকত- 
চিবুকং স্বস্তিকং 
চিবুকে মৃগ- 
চুড়াচার- 
চুড়ানাসাগ্র- 
চূড়া-স্বান-হ্ৃত- 
চুতেঘেষু কদম্ব- 
চৈতন্যচন্ত্র মম হৃৎ- 
ছলৈঃ কৃষ্ণং 
ছলৈঃ পশ্যন্‌ রাধাং 
fei তাঃ সংহরন্ত- 
ছিন্ন-স্বৰ্ণ বিনিন্ি- 
ছিন্নস্বৰ্ণ সৃক্ষা- 
জগৎ-খ্যাপিত- 
জগদানন্দি- 
জগব্‌গুণবতী- 
জটিলাদৃষ্টি- 
জনং হু! হাগত্য 
Hal সংপুজ্যো- 
জনয়তি হৃদি 
জনিত-কুলবধূটা- 
জনিতন্মিত- 
জনোইয়ং যাচতে 
জনোহয়ং সম্পান্তঃ 
জনে বাধাকৃষ্ণ৷- 


জয়স্রীমুত্তি 


29498 
২২৯৭ 
১৭1৪৩ 
২২1৫০ 
৮1৬২ 
২২|৩ 
১৩1৩৬ 
১৩1১৭ 
২২1৮ 
২২৫ 
২২৮৩ 
৯৩৭৯ 
১৩1১৯ 
২২৬ 
২২|১২১ 
চ৮|৭২ 
২৯|১১ 
৮1৩৩ 
২৮২ 
৮1১ 
২৪1১ 
২২৩ 
২২১২৪ 
১৩1২৮ 
১৩1২৭ 
১৩১২ 
১৮1১০ 
২৮1১ 
৭1২ 
২১।৭ 
১৩1১৩ 
২২১২৯ 
১৬।৮ 


৩1১২ 


২২৬২ 


leo 
জবাপুষ্পপ্রভা- ১৩১৬ 
জিগায় তাতং প্রসভং ১১1৩ 
জিগায় তাতং সততং ১৮1১৫ 


জিত: AHP ১১৩) ১৮৷১৫ 
জিত-কৃষ্ণাপিত- 


২২১০৫ 
জিত-বংশী- ১৩1৪৪ 
জিতবিধুমুখপন্দে ৯1২১ 
জিত-সন্ধৰ্ষণ|- ১৩৩২ 
জিতোন্মীলন্নীলে৷- ১৩1১৬ 
জিত্বা কৃষ্ণ- ২২।১০৪ 
জিত্বা পাশককেলি- ১৯৪ 
জিত্বা পাশকখেল৷- ৯1৮০ 
জিত্বা মানিনমক্ষ- ২৪1৩ 
জীর্ণ। নৌৰ্ম্মম ২৪।৭ 
জীবমাট্রৈক- ১৩1৮ 
জীবয় ক্ষণ- ৯1১০ 
জীবয়ামুং ১৫1১১ 
জীবাতুরহিতন্ত ২৮১১ 
জীবাতু-লপিতা- ২২২৫ 
জ্ঞাতং জ্ঞাতং প্রথয়- ২৮৷৯ 


জ্ঞাত-বৃন্দাটবীসৰ্ব্ব- ১৩।১৫) ২২২০ 
জ্ঞাপিতাত্মা ২২১২৪ 
ভ্যোৎস্নামোক্ষণ-মাল্য- ৫18 ১৮1৭৯ 


ঝাটিতি মধিত- ২৯৫ 
তং তাবত্ত্ণ- ৮|৮৫ 
তং নিৰ্ব্লাপয়তীহ ১৮|১৯ 
তং প্রেমবিহ্বল- ৮২২ 
তং রাধা-সরসী- vies 
তং বৃন্দাবনচন্দ্ৰ- ৮|২৪ 
তচ্ছ্ীবক্তে,- ১৩২ 
তটভুবি বরবেগ্যাং ৭৭ 
তটমধুর-নিকুঞ্জাঃ ৭1৬ 
তটমধুর-নিকুঞ্জে ২৫৭ 
তড়িদ তি-রুচিবাহু- ২১১৮ 
ততঃ গ্ৰীৱাধায়াঃ SUING 


নে 


lo 


ততিভিরধিক- 
ততো দানং দর্পাৎ 
ততো মমান্তান্তি 
ততো! ময়৷ সমং 
ততো মিজব্র/তৈঃ 
তংখঞ্জরীট- 
তত্খট্টায়িত- 
Ses কোমল- 
weal হরি- 
তৎপদীস্তোজমাট্রিক- 
তৎপদাভ্তোজযুগোক- 
তৎপাদাম্ুজ- 
তৎপাদাপিত- 
তংগ্রেয়েগণ: 
তত্র পুষ্পকৃতে 
তত্র fave: 
তত্রারোপিত- 
তত্রৈব মামপি 
তথা গোষ্ঠে 
তথা দধ্যাদি- 
তথা পাদাস্তে।জা- 
তথা স্বেদস্তোমঃ 
তথোচ্ছিষটপ্রাশী 
তদ তিচল-দৃগন্ত- 
তদতি-সুরভি 
তদভ্যৰ্ণে নেষ্যে 
ত্দভ্যৰ্ণে শীৰ্ণে 
তদভ্যাসে ক্ফ,্জন্মদন- 
তদর্থং গান্ধৰ্ব্বা- 
তদবধি তব 
তদন্মাভিঃ সোঢ়ং 
ত্দাজ্ঞাতঃ স্থিত্বা 
তদা তুচ্ছং পুষ্পং 
তদা রাসে দৃহ্যং 
তদ্াশী£শত- 
তদ্াস্মদূৰূনদায়| 


vA + 


৯1১৭ 
১৩1১৯ 
২২১৩১ 
২২।৯২ 
২৮২ 
৯1৪২ 
৮1৫১ 
৮1৮৩ 
৮1৯৬ 
১৩1১ 
২২১২৯ 
৮1৭ 
৮1২৩ 
২৯১৩ 
২২।১১৪ 
২২১১ 
২২।১০৩ 
৯1১০০ 
vib 
২২1৯১ 
৯1৫৬ 
১৭1১৭ 
১৭৪০ 
২১:১১ 
৭1১৮ 
১৬১২ 
১২৬ 
১৬২১ 
১৬৩ 
৯1১৪ 
১৭1৩৪ 
১৬1১৪ 
১৭1২৫ 
১৬১০ 
২২1২৩ 


6620.4171270000 Domain. Digtized by Muthu 
চৰণ" "৬ তয়ে মূল মি 


তদাহং তত্ৰৈবে৷- 
তদিজ্যাখ্যা ধান- 
তদীয়-সখ্য- 
তদুপকরণমগ্রে 
তদুপরি নবরক্তং 
তদৈব মম লালসা- 
SHAT তথ! 
তদ্বাতুদ্রব-পুঞ্জ- 
তদ্যুক্তা কিল 
তদ্যুনে৷ ঁবদান- 
তদ্রসাস্বাদ- 
তদ্বনং কাম্যকং 
ততবীর্য/জ্ঞোইপি cai 
তন্নুরুহততিন।মীং 
তন্গরুহততি-সপ্পা- 
তনুগ্ৎসক্কৌচাৎ 
SAMA AR 
তন্বতী ত্বমিহ 
SIS দর বীক্ষ্য 
SAR কুঞ্জ- 
তন্বাতে রতিনাথ- 
তমানেতুং স্বিত্বা 
তমালং তাড়য়স্তাথ 
তমালং ভূক্গীবোগ্ঠত- 
তমালন্ত ক্রোড়ে 
তমেবাণ্ত,ং যত্বাদ্‌- 
তয়া কিং শ্রীনাথা- 
তয়োর্বন্দে খেলা- 
SAIN যুক্ত্যা 
তয়োর্বক্তে যুঞ্জে 
তয়োস্তোষায়ালং 
তরঙ্লৈণেরাঙ্গে। 
তরণি-ছুহিতৃ- 
তরুণিম-ঘনসারা- 
তরোঃ স্মমঞ্জরী- 


ধল 


২ 


২ 


[ শ্রীত্রীস্তবাবল্যাঃ 


3218 তব তন্থুবর- 

৩1১১ তব নব-গৃহ- 
২২1২০ তব নূপুর- 

২৮1৭ তব বরমভি 

২৩৩ তবারিনারীনয়ন।- 

৯1১৫ তবাল্যা এবং 

২৪1৫ তবৈবাস্মি 

৮1৬৫ তবোদ্গীৰ্ণং ভোজ্যং 
১৮২০ তন্মিন্‌ বাসদমস্ত 

৫1৮ তন্মৈ প্রাণসম!- 

২১২৭ তন্তাঃ ক্ষণাদর্শনতো 

৮৯২ তন্তাপি প্রেম- 

৮1১২ SI) বেশৈৰ্গত- 
২১1১৪ তগ্তো ছাদ গুণবৃন্দ- 
২০।১০ তাড়য়ন্তী fa: 

২1৫ তাড়িতং zal 
৮1৮ GIANT দৃঢ়ং 
৯1৬৩ তান্বলার্পণ-পাদ- 
১৮1৮ তারুণ্যামুতধারয়। 

৮1৫০ তাসাং পাদ- 
৮1৫৪ তিবস্কৰ্ভু,ৰ্ম্মেঘ- 
১৬1১৭ তিলকমিহ ললাটে 
২২।৩৭ তিলকবদলিকেন 
১৮1১৮ তিলকাঞ্চিত- 
১৮২১ তিলকানাং বর- 
৮1৮৮ তিলকুস্ুমবিজেত্রী 
১৬৮ তুষ্টাবাডুতবৎসপং 
১৬১১ তুষ্ট্যালিঙ্গ্য 
১৬1১৪ তুষ্যত্বেতাং 
supe তুৰ্ণং গাঃ পুরতো 
১৬১৫ Ot তন্ম।চ্চকোর 
219 তৃণং দন্তৈরয়ং 
২১১৮ তৃণং দন্তেদষ্ 
১৪৩ তৃণীকৃত্য ক্ষারং 
Shi Rese ALAASES- 
২৪/৩ 


তে RI) মৃগ- 


৯1৭8 
ভা৭ 
৯১২ 


৯২১ 


D195 Wise 


১৭২৫ 
৯1৯৬ 
৯1৫৬ 
৫1১১ 

২৪1১১ 
৮1৪০ 

২২।১৩ 

১৮৬ 
৫1১১ 
২২।১৩৬ 
৯1৭৮ 
১৭1৩৩ 
৮1৩৮ 


DEIR ; ২২।৪০ 











পদ্ঠানুক্রমণিকা ] 


তৈৰ্যৎ প্ৰাদুরভুৎ 
তোষায়াপি অলং 
তাক্নাহারমভূদ- 
ত্যজত্তৌ দ্ৰুং 
্রয়-রুচিবৃত- 


ব্রিজগতি নিজগোত্রং 


ত্রিদোষী afte 
ব্রিবলি-ললিত- 
ক্রিবল্যো দুৰ্গ- 
ব্রেলোক্যাভূত- 
ত্বং কৃগাপ্রবল- 
ae রূপমঞ্জরি 
HHS কৃপাং 
তৃঞ্চেৎ কপাময়ি 
Bree প্রিয়া 
ত্বৎকুণ্ডমধ্য- 
ত্বখপাদাকজ- 
ত্বদলোকন- 
ত্বদালেরঙ্গালী 
ত্বদ্বাহুদত্ত-ভুজ- 
ত্বত্তাগ্যা দিন্দুকান্তি- 
ত্ন্মানভঙ্গ বিধয়ে 
ত্বমসি সমবয়- 
ত্বমাসাং বৈদগ্বী- 
WIS) হিত্বোগ্রা 
ত্বমেব রতিমঞ্জারি 
ত্বমেবেতি দ্বারা- 
ত্বয়ি কপটিশঠো- 
ত্বরিতমিহ তদর্থং 
ত্বাং নত্বা 
ত্বাং প্রেক্ষ্য কিং 
ত্বাং সৰ্ব্বত: 
ত্বামানয়িষ্যাতি 
খুৎকারং বিনিধায় 
দংশং বিধাস্ততি 
দংশৈরেব মৃতঃ 


৮1৫৪ 


UB? in Pubic BSE el oon by Muthulal 


ola 


HAS বাদ্ধক- 

Lacs তাম্ব,ল- 

দত্তং ধনিষ্ঠয়| 

দত্তঃ গ্রলম্ব- 
দত্তচুম্বেন 

দদৌ মে গৌরাঙ্গে! 
দধদিব ঘনষণ্ডে 
দধদিহ পরি- 
দধতিতৌ শশ্বদ্‌- 
দধানঃ কৌগীনং 
দস্তাকৃষ্টা- 

দস্তা দুৰ্দান্ত 
দন্দহৃম।নহৃদয়| 
wate cal গোবিন্দে 
দয়িতমধুরকাঞ্চী 
দর-গদিত-মুকুন্দা- 
দরয়িতুমিব রাধা- 
দরবিকসিত-পুষ্পৈ- 
দর-বিকপিত-হাস- 
দলং বা পুষ্পং বা 
দলে পান্মে প্ধং 
দলে বিলিখ্য 
দশন-রুচিগুণাগ্রে 
দশনাংস্তে PH 
দহামানতর- 
দানচ্ছলেন ভবতী- 
দনীন্দ্রমবধীর্য্য 
দানী ভূত্বা মদন- 
দামোদরাদ্বৈত- 
দাস্তাভিলাষাতি- 
দাস্তায় তে মম 
দিতিজকুলনিতাস্ত- 


 দিব্যকুন্দলতা- 


দিব্গানমপি তৎ- 


দিব্যবেণী- 


৮1২ 
২২১০৩ 
৯1৪৮ 
alos 
২২|১১৭ 
২|১১ 
২০৭ 
২১১২ 
২৬ 
১৩ 
১৩|২০ 
২২1৭৮ 
৭1৭ 
২।১০ 
৯1৯৪ 
Joly 
২০৩ 
২৭1৫ 
28/9 
১৭৩০ 
১৬১২ 
২২৩৫ 
২১৮ 
৯18০. 
৯1১০ 
৯1৭৩ 
২২1৮৮ 
৮1৭৭ 
১৩1৪ 
২৯|১ 
৯1১৬ 
২৭৬ 
১৩1৩০ 
৯1৮৭ 


১৩1৩৫ 


দিব্যানাঞ্চ sta: 
দিব্যলঙ্কৃতিরত্ব- 
দিশি বিদিশি 

দীনঃ ক।তর- 
ছুন্দুভ]াদিরবা- 
দুৱন্ধে| নীরন্ধং 
দুর্বারোদ্দবামধাম- 
ুষ্টারিষ্টবধে 
ুষ্টোইপি নিষ্ঠুরঃ 
হুহিত্যুগলমুচ্চৈঃ 
দূতী্ভিৰ্বহুচাটুভিঃ 
দূতীভিশ্চটুবারিভিঃ 
দুয়মানমতি- 

দূরে নিরাক্ষ্য 

দূরে স্বালিকুলৈঃ 
দৃঢ়ং গোষ্ঠে হৃষ্টো 
দৃশং Cats 

দৃশ| কৃষ্ণং বক্ষঃ- 
দৃশোঃ প্রেম্ণা শশ্বৎ 
দৃশোঃ সিঞ্চ'ল্লোকা- 
দৃশোদ্বন্দ্বং চঞ্চৎ- 
দৃষ্টা কেলিকলিং 
দৃষ্টাগত্য সখি 

দৃষ্ট৷ গোপতিনন্দনস্ত 
দৃষ্টরেমাং হৃদি 
দেবি তে চরণ- 
দেবি ত্বং কচ্ছপী- 
দেবি দিব্যরস- 
দেবি ছুঃখকুল- 
দেবি ধূপ- 

দেবি ফুল্লবদনং 
দেবি ভাষিত- 
দেবি মুক্তা- 

দেবি রত্ব- 
দেহ:গেহ-পথ- 


AUN টৈসবুদ্ধিংষিমে। হিনী 


Wo 


৮1৯ 
৮1৮৯ 
৯1১৩ 

29189 
২২|৮৩ 
১২1৮ 
৮1১২ 
৮1৫৮ 
২২১২৮ 

৮1২৭ 

৮1৪৯ 
১৮১৯ 

৯1৮ 
৯৬১ 
২৪1৫ 

১২1১১ 
WIRD 
১৮।৪ 
249139 
R19 
১৭|১২ 
৮1৭০ 
১৮১২ 
১৮৭ 
৪1১ 
৭1১০ 
৯1৯১ 
aloo 
aly 

৯1৫১ 

৯1৬৩ 
৯1৮৪ 
৯1৪০. 
৯1২৫ 
২২।১২১ 
২২1৮৪ 








1%০ 
CHO যা ৮1১৮ 
দৈত্যাঙীতেরতি- ৮1১৮ 
Crate তি- ২২1৭৩ 
দৌর্মলোচ্চালন- ১৩1৩৪ 
 দৌলিতা হরি- ২২১১৬ 
দ্যুতিজিত-রতি- ২৮৭ 
দ্যুতিপরিমল- ৬1৪ 
ছ্যুতিভরজিতমাছ্ান্‌ ২০1১৩ 
ঢ্াতিলব-হৃত- ২১1৪ 
PCS পণীকৃতাং 221908 
দ্রক্ষ্যামি কিং alae 
wpe Daye") ১৮১২ 
HBS সাক্ষাৎ ৮1৯৬ 
দ্রাবিকা দীন- ২২২১ 
BB গচ্ছ 319 
দ্রুতং ভীত্যাগতা ১৬1১৭ 
দ্রুতগতি হরি- ১৪|৭ 
দ্রতামৌতক্যেনৈযা ২৬৭ 
দ্বয়মুরুরসধ!ম ২০৭১১ 
দ্বয়-সুললিত- ২০1১২ 
দবয়োনৌ নায়েব ১৭1৮ 
দ্বিকলেন্দু-লীলটো- ২২1৪ 
ধনিষ্ঠাং তত্- ৮1৩৩ 
ধনিষ্ঠাধ্যেয়- ১৩১০ 
ধন্যাং তাং জগতীত্রয়ে ২৪।১০ 
ধ্মিল্লমণি- ১৩1৪ 
ধয়তো ব্রজ-দধি- ২৮1১৪ 
ধয়ন্লীত্যা গোবঞ্ধান- ৩১১ 
aia ভাগ্যভরেণ ৮1৫৫ 
(রা) ধিকোগ্থতত্থ্ুক্ত্যা wy; 
২৯৯ 
ধীৱরল|লিত্য- ২২|২২ 
ধীরহস্তমিহ ৯1২৬ 
ধীরাধীরাত্ব- ১৫৫ ; 22189 
gai যান্তী লবণ- ৮1৯৪ 
ধীরে সংবিহিতঃ 


00৯0৮1112010110 মনৰ Ded by Muthulaks 


ধুলীম|ত্ৰৈক- 
ধৃতগোবর্দনপ্রিয়া 
ধূতগোবর্ধনপ্রেম 
ধৃতদোমূৰ্ল- 
ধৃতনন্দীশ্বৱ- 
ধৃতরতি রমণীয়ং 
ধৃতশিথিপিছক- 
ধৃতাটোপং তাভিঃ 
ধৃতাপরাধং কিল 
ধৃতি-বিভব-বিহঙ্গে 
ধৃত্ব। বৃহত্কায়- 
ধ্রুবং হৃত্ব৷ মানাং 
ধ্বনি-কোলাহলৈঃ 
ধ্বনিযুত-বরতীর্থ- 


ধ্বনিললিত-সরোজ- 


ধ্বানৈঃ স্ফীত- 
নক্তন্দিবং মুর- 
নখদলিতহরিদ্রা- 
ন চান্তন্ ক্ষেত্রে 
ন চেমাং ভঙ্গ- 
ন জানীষে কিং 
ন জীবামি Sa 
aba শগৌরালে। 
নটয়তি রসনাগ্রে 
নটয়তি রুচি- 
নটাচাৰ্য্যে তন্মিন্‌ 
নতিং দুরে 

AGW তাং কৃপয়া- 
নত্বা ব্রজেশ- 
নত্ব৷ স্বনাথৌ 


নদীমন্তাং কুৰ্ব্বন্নয়ন- 


ন ধৰ্ম্মং নাধৰ্্মং 
নন্দীশ্বরং ব্রজ- 
ন পততি যদি 
নব্ৰদ্মান চ 


২২৷১৩৪ 
২২।২৮ 
২২1২৮ 
22198 
১৩1১০ 
২৮।১৩ 
১১২ 
১৭1১ 
৮1৮১ 
২১৭ 
৮1৭৫ 
১৭1২৪ 
২২।৬৭ 
২১1১ 
২৭1৩ 
২৪1৪ 
৮1৪৮ 
6129 
DIR 
১৭|৩৮ 
১৭৩ 
৯1৯৬ 
২৩ 
২০1১৫ 
১০।১১ 
১৭1২২ 
82198 
২২।১২৮ 
৯1৬২ 
blo 
১1৮ 
VIR 
৯৷৬১ 
২৮1১২ 
৮1১০৪ 


৯৭1৩১ 


[ শ্রীশ্রীস্তবাবল্যাঃ 


নমামি ধ্যায়ামি ১৭1৪২ 
নমামি নৰ্ম্মাচ্চিত- ৮1১৪ 
নমাম্যহো! কৃষ্ণ- ৮|১৩ 
(মহিমা ) নমুচ্চৈবিস্ফাৰ্য্য ১৭৷২৬ 
ন মুঞ্চেচ্ছরণা- ১৫1১২ 
নয়তি পরম- ৮1৩০ 
নয়ন-চলচকোরৌ ২০৮ 
নয়নেন্দীবর- ২২।৭ 
নয় মাং চরণা- ৯৯৬ 
ন যুন্মদ্দোষে!- ১৭৬৮ 
ন'্ম্মভা ষিত- ১৫৭ ; ২২|৪৫ 
নৰ্ম্মাধ্যায়-বৱরা- ২২|১০৫ 
নর্মাস্ক।লন- ২২1৭৬ 
নর্ম্োন্তিচক্জিকো- ১৩1৪৪ 
নবং দিবাং ১৬২ 
নবকাশ্মীর- ১৩১৬ 
নবজলধর:মালা- ২৫২ 
নবতরুণিমভট্টাচার্য।- ২১১৯ 
নব-তরুণিম-রজ্য- ২৩।১ 
নবনব-যুবতীভিঃ ২১1১৯ 
নব-নব-রুচিরাগৈ- ২৫৩ 
নব-মধুর-খগ!লী ২৭৩ 
নবমুগমদগন্ধা- ২৫।১ 
নবযুবযুগ-খেলা- ৬1৫ 
নবানুরাগ- ২২৩২ 
নবাস্তোদ-পয়ঃ- ২২৫২ 
নাথ সদা মে ২৮১৪ 
নাদাকৃষ্ট-বক- ২২৫৬ 
নাদৈরধো নয়তি ৮1৪৮ 
Aerts স্ফুটতি ৮1১৯ 
নানাকেলিভরেণ ৮1৭ 
নানা-পুষ্প-মণি- ২২১০১ 
নানাপুষ্পৈঃ কণিত- ৪1৭১ 
নান৷-পুষ্পোরু- oli 
নান|মণি-প্রকর- alee 


hmi Research Academy 


নানারতো- ১৩1১৭ 





পৃণ্ানুক্ৰমণিক| ] 


নানাবিধৈঃ পৃথুল- 
নানাবিধৈরমৃত- 
aos কদাপি 
নাভী রদ্রাদি- 
নামগ্রাহং নিজ- 
নাম-নীহার- 
নামভিগ্গোকুলে 
নামমাত্রজগৎ- 
নামান্তেত।নি 
নারদপ্রমুখো- 
নাশাৎ প্রতোধি- 
নাসামৌক্তিক- 
atts সকলো- 
নামিকা-তিল- 
নিঃসীম-হরি- 
fasta: শ্যামাত্মা 
নিকামং স্বামিন্যাঃ 
নিকুঞ্জে নিদ্রাণাং 
নিখিল-নিজ- 
নিখিল-বিপিন- 
fads কমলেন _ 
নিজং ভাগ্যং সাক্ষাদিহ 
নিজকুণ্জল- 
নিজকুওতটীকুঞ্জকৃ১প্ত- 
নিজকুওতটীকুঞ্জে গুঞ্জদ্‌- 
নিজকুগ্ডপয়ঃ- 
নিজকুণ্ডপুর- 
নিজগণ-কুমুদালেঃ 
নিজজনকৃতদর্পৈঃ 
নিজজনগণমধ্যে 
নিজ-জনযুত- 
নিজত্বে গৌড়ীয়ান্‌ 
নিজনিকটনিবাসং 
শিজ-নিজ-গুণ- 
নিজ-নিজ-নবকুঞ্জ 
নিজপতি্ভূজদণ্ড- 
RR 





tle/ 
৯1৮৬ নিজপরিজনবর্গে: are ও 
নিশাদ্ৰাবৈঃ পৃষ্ঠে 
৯।৪৯  নিজ-প্রাণার্বংদ- IQR Nae 
ত 1২৫ নিষেধে ভ্ৰভঙ্গ।ং ১ 
৯১৬. নিজ-সরসি নিদাঘে টা 
22 নিষেবে wry লৈ- 
২২1৮৫ নিজাঙ্-সৌরভো- হং নী ~~ টাও 
নীচৈঃ প্ৰৌঢ়ভ 
৯/৮২ নিজাস্থানীমধ্যে rea HIS 
20 নীতান্ন-মত্বিধ- 
২২1৭৩ নিজো বা ঢ় ইহ 
বা বাহো ১৭1৩০ নীতায়াঃ 
২২।৩০ নিতম্ব ? মাঃ সুখশোক- ৯1৮৮ 
নতম্বঃ শেলানামপি ১৭1১৫ নীপৈশ্চম্পক 
২২|২১ নিতম্বে রথ হ্যে 3 AKER 
sais বিত নৃপেন্দেণৈবারাদপণ- ১৭1৩০ 
ATE গাঢ়রসেন re নেত্রনিন্দিত- 
১৩1২৮ fe 22১ 
গা, ১৩৪২ নেত্রান্তশর- 
els নিভূতমজনি যন্মাদ্‌- ৮1৭৮) ২৭৷২ q an 
ai. চি ডা বলা নেত্ৰে দৈর্ঘ্যমপাঙগয়োঃ ৮1৫৭ 
২২1৮৫ নি টা 2 : ট নিতে হয a 
ei নযুক্তং প্রথিতং ২২৮৮ নেষ্যামি কিং ই 
টী নিযুজ্যাস্ম৷ন্‌ শখ IO নৈবাতনোরতি- ৯1১০৩ 
রি নিযোজয়তি তং ২২।১৩৩ ্স্ত!পা্গ- ২২1৭৯ 
১ তত সাও 
1৪৯ নিযোজয়তু মাং ২২১৩০ স্তস্তো ময়াপা- ৯1৪৩ 
4১০১ নিরবধি গুণসিন্ধো ১০1১০ পঁক-দাঁড়িম- ৯৩1২০ 
DRS নিরবধি সবিশাখা- ১৪1৬ পঞ্চাশত্তমবৰ্ষ- ৮1২৬ 
we নিরালম্বঃ সোহয়ং ২৮৷১০ পটবাসৈঃ পরি- _১৫৷৫; ২২৷৪৩ 
NIG নিরুপধি-করুণেন ৬1১০ পউগুচ্ছপরি- ৯1৩৭ 
১৯1৪ নিরুপম-গুণবৃন্দ- ১০১০ পট্টচীনাক্লণ|- ১৩|১৬ 
SIO নিকপম নবগৌরী- ২৫1৩ পঠংস্তদ্দাস্ত- ১৫1১৩ 
পপ নিরুপম-নবরঙ্গ- ২৭৷৬ পঠতি বিমলচেত৷ ১৪1৯ 
poles িৰ্বন্ধবদ্ধ- ২২1৩ পঠতি স্থমতিরুগ্দৃ- ২১২২ 
৯1৯১ নির্মগ্ুয়িষ্যতি- ৯1৫৩ পঠতি স্থমতিরেতদ্বান- ২৭1৯ 
২২৯৯. নিৰ্মস্থ্যোকুশিখণ্ড- ৮/৪৩  পঠেদ্যে| বিশ্রবঃ ১২৷১১ 
টি নিৰ্ম্মছিতমুখান্তোজ- ২২৬৫ পতন্‌ কাপি ৮1১০৩ 
dela নিৰ্্নস্থা-নখ- ২২।১৭ পতিতমুপ fangs ২১৮ 
টি নিৰ্ম্মায়াডুত- ২২1৬৩ পতিতা তৎ- yale. 
le নিৰ্ম্মৌনং বীক্ষ্য ২২১১০ পদদন্বং TE ১১১: 
৬৯ নিৰ্ম্মৌন| স্মর- ২২১১০ পদাঙ্গুল্যঃ পদা- ২২1৭৮ 
১৫ নিবিড়মদনযুদ্ধ ৯|৯৪ - পদাৰ্থনিরবাহ ১২৯ 
৬।১-১০ নিবিড়-রতিবিলাসা- ২৯1৫ পদ্ধৱাগগুণৈ- ৯৪০ 
২৭৭ নিবিষ্টাং প্রেম- ১৫1৮ পননান্নানিকরোদয়াং সি 
২৭1৬ নিবিষ্টা প্রেম ২২1৪৬ atta পীযুষ- ২২১২৭ 


Go In Publ Romalp pigtized by Muthulakearai 1২০০০৭৷ম ABER 


৮1৩ 


৮০ 
পরং gata ১৬1৮ 
পরং প্রক্ষাল্যৈ- ১২1 
পরধ্ধাস্তাদীনাং ১৭1১৯ 
পরমিহ মুখরাং ৮২৮ 
পঁরস্মাত্তত্মান্মে ১৭/৩২ 
পরার্ধ্যানাং ২২1৯০ 
পরিকলিতমুখেন্দু ২৫1৪ 
পরিচয়-রসমগ্রাঃ ৮11১ 
পরিচিতমপি We 
পরিজনগণযুক্ত! ১৪৮ 
পরিজন-পরিচর্য্যা- ২০।১৩ 
পরিত উপরি Tw ২৭।৫ 
পরিত্যক্তঃ প্রয়োজন- ১২/৮ 
পরিধৃত-গিরি- ২০।১ 
পরিপঠতি তদীয়ো- ৭1৯ 
পরিপঠতি মুকুন্দস্তা- ২৩1৯ 
পরিমলমিহ লব্ধ ২৩1৫ 
পরিমলরুচি- ২১1১০ 
(উ)পরি শশিনি ২৮৬ 
পরিষদি ললিতালীং ২৩1২ 
পরিষদি বদনান্তঃ- ২৮৫ 
পরিষঙ্গে! হি ২২1৮৪ 
পরিহ্ৃত-নিখিলা- ১৪1৯ 
পরীতে যত্রৈব ৮1৫৯ 
পর্জন্যনাম| নিজ- ৮1১৩ 
পৰ্জ্জন্তলক্ষাণ্যভিতো ৮1১৩ 
পৰ্জ্জন্তেন পিতা- ৮৬০ 
পর্ণ[দিপৃগপরি- alee 
পর্যযক্কোপরি ১৫1৮) ২২1৪৬ 
পশুপপতিকুমারঃ ১৪1৯ 
পশুপপতিগৃহিণ্যা: ১৪1৫ 
পশ্চাদহং কলিত- ৯1৬৮ 
পশ্চান্সয়া বিভূত- ৯1৫৯ 
fe বিকসদ্‌- ২২1৩৬ 
পশ্যন্তীং নয়ন|- ২৪।১ 
Agel নবকানন- 


পশ্যম্তী তর্‌- ২২৩৫ 
oye) কুণ্য়| ২২৮ 
পশ্যস্তীষচ্চলদ্‌- See 
পাকা দুৰ্ব্বাসসো RUS 
পাকাৰ্থং যা DISS 
পাঠয়িষ্যসি কদা alae 
পাণ্ডিত্যেজিত- ৮৯৭ 
পাওুগণ্ড-গিরি- ৮1৪৪ 
পাত্রী তত্রাতি- ২২1১২ 
পাথঃক্ষেপক- ৫1১ 
পাদযুগ্ৰং গতি- ৮৯০৬ 
পাদ-লাক্ষা- ২২1১১২ 
পাদান্তে পতনৈ- ৮1৪৯ 
প|দাজয়োস্তব ৯1১৬ 
পাদামৃতং সদয় ২৯/১১ 
পাদান্ুজে বত ৯1১৯ 
পাদান্তোজে মণি- ৯৩১ 
পাদৌ ন যস্তাঃ ৮1১৪ 
পাদৌ পদাতিকা- ২২1৭৯ 
পানায় বারি alee 
পানীয়ং চীন- ৯২২ 
পান্ত as সপদি ৮1৪৪ 
পারাবার-বিহীর- ২৪1৭ 
পারে খণ্ডিতকঞ্চুলীং ২৪1? 
পাৰ্শ্বৰয়ে ললিতয়াথ ৯1৫৯ 
পালিকী-কৃত- ১৩।১৫ 
পিকপটুরববান্তৈঃ ৪1২; ২৯|১২ 
পিকোত্তানধ্বানাদপি ১৭1১৪ 
পিকোরু-মধুর- ১৩২৪) ২২৭৫ 
পিগ্-গুঞ্জা-ফলা- ২২১০১ 
পিতুরিহ বৃষভানো- ১০1৯ 
পিতুর্ভানোরিব ২২1১৩ 
পিনম্মি সকলাঃ ২২৯৪ 
পিপাসার্ডঃ কশ্চিং ১৭২৭ 
পীঠবন্িত- 


CC-09 8 ৮01০2 লী ও ৮ক5া90550 by Muth 
mele ময় Mg 


১৩1১৮ 
1২7 ১৮১৪ 


ulakshmi Research RESTA 


[ গীতৰ স্তবাবল্যাঃ 
পীতপট্ট-লসৎ- 


২২।৫৯ 
পুংসঃ পরস্ত কাই 
পুঞ্জীভূত- ৰ DG 
পুত্ৰস্নেভৱৈঃ চির 
পুত্ৰস্তাভ্যুদয়াৰ্থ- ৮1৯ 
পুভ্রাহ্চ্চৈরপি ৮1১১ 
পুনঃ FES ত্মন্‌ ১৬।১৫ 
antes কুর্ধযান্ন- ১৭/৩৬ 
পুনৰ্দ্বারাবত্যাং ১২1৩ 
পুন্নাগৈর্বকুলৈ- vier 
পুরঃ পশ্যন্‌ ১৷৬ 
পুরঃ শ্রীগৌরাঙ্গে। ২২ 
পুরা গ্রেমোদ্রেকৈঃ ৮1১০১ 
পুরীদেবস্তা- ১২ 
পুরীদেবে ভক্তিং ২১০ 
পুরো গোভিঃ সাদ্বং ২৮২. 
পুরে! রুদ্ধপথং ২২৯৭ 
পুরো লজ্জাং হা ১৭৷৯ 
পুলকাঃ পৃথু- 22199 
পুলকিত-তঙ্গরিহ ২০১৪ 
পুলকিত-তম্ুরুচ্চৈ- ২৩৫ 
পুষ্পকল্পিত- ২২১১৬ 
পুষ্পত্রোটন- ২২১১৩ 
পুষ্প।কৃষ্টি- ২২৩৪ 
পুষ্পাণাং বিগলৎ- ৮1৬৯ 
পুষ্পালস্কৃতি- ৮1৬৩ 
পুৈরযস্ত মুদ্ৰা ৮1৭৩ 
পূৰ্ণ প্রেমরসৈঃ ৮1৯৯ 
পৃথু-প্রেমাস্তোধৌ ১1৯ 
পৌরুষেণ পরা- ২২1৬২ 
পৌর্ণমাসীবহিঃ- ৯৩1১৩ ) ২২1১১ 
প্রকটকদনভারং ২৮১২ 
প্রকটতরমরনা- alee 
প্রকটমিব বিরোধং ৮২৮ 

৮ 3819 
প্রকটিত-পটু- ১০1৮ 





পদ্তানুক্ৰমণিক৷ | 


প্রকটিতমপি 
প্রকরবিজয়ি-দস্ত- 
প্রকাণ্ডো হেমাদ্ৰি- 
প্রকামং কামাদি- 
প্রকামং চৈতন্তঃ 
প্রকামমতিরোদনৈঃ 
প্রকারৈশ্ছায়াতে| 
প্রক্ষাল্য পাদকমলং 
প্রক্ষাল্য পাদকমলে 
প্রক্ষাল্য ভাবিনি 
প্রগাঢ়োৎকঠাভি- 
প্রগীতং মন্নায়| 
প্ৰচলন-হৃত- 
প্রচুরজলবিহারেঃ 
প্রচ্র-স্থখদ-বক্ষঃ- 
প্রচুর-সুরভি- 
প্রচ্ছন্নমানধন্মিল্লা 
পরচ্ছর্নমানধন্মিল্লাং 
প্রজাভিঃ সংজুষ্টা 
প্রণয়ক্রোধ- 
প্রণয়তি বত 
প্রণয়তু মম 
প্রণয়ধৃত-সুসখ্যা- 
প্রণয়-নবমধূনাং 
প্রণয়মণিসরং স্বং 
প্রগয়মধুরমুচ্চৈঃ 
প্রণয়-রুচির- 
প্রণয়-ললিত-নৰ্ম্ম- 
প্রণয়-ললিত-সখ্য| 
 প্রগয়বিধুর-রাধা- 
প্রগয়বিপিনভূঙ্গী 
প্রণয়সি বর- 
প্রগয়ন্থরলতা 
প্রণয়ি-নব-সখীভিঃ 
প্রণয়োদ্ৰেক- 
প্রণ৷লীং কীলালৈ- 


y/o 
৭1১ প্রণিহিত-ভুজ- ২৩৬ প্রবর ইব রসজ্ঞা- সা 
২০1৫ প্রতপতি গিরি- হরর প্রবাহাদপুযু্চৈঃ ১৭1১৭ 
১৩ প্রতাপঃ কর- ২২৮২ প্রবীণাং গান্ধৰ্ব্ব৷- sae 
Se প্রতিজনি লভতে ২১২২ প্রসর-কৃতকটাক্ষ- ৭৩ 
টি প্রতি নবনব- ৮1৩১ প্রসর-নববধুভিঃ ২৫৬ 
৯1১০৪ প্রতিপদমন্ুকালং uly প্রসাদং দত্ব| সাত 
১২৬. প্রতিষ্ঠারজ্জুতি- ৮৯. প্রসাদং পরমা- ৯৪৮ 
৯1২০, ২৩ প্রতিষ্টাশা ধুষ্টা - ৩৭ প্রসিদ্ধং গোবিন্দ- ৮1৮০ 
see প্রতিহতমদহটো, ৬১. প্রস্থনং গুদ্ফন্তীং ২৬1৪ 
505 ৩. ৮/৭  প্রস্থনাং লোলালিং SRS 
৮1৩৪ প্রথমং ললিতো- ২২/৯৩ প্রহ।রি-শ্রীভারো- 21 
১৭৬ প্রথম-রসমহেন্দ্ঃ ২৩1৭ MEANY tas see 
২১৷১১ প্রথম-রসবিলাসে ৮|২৮ প্রাণক্ষেলিতুবং SRE 
২৫1৭ প্রথয়তি মিথ ৭19 প্রাণপঞ্জর-শারিকা ২২।১১ 
200 ARTI EEE ৮/৪৭  প্রাণপঞ্জরসারিকা sone 
৮1৩১ প্রথয়তু মম ৮1৩০... প্রাণপ্রেষ্বয়স্তয়ো- ৮1২৪, ২৯ 
২২1৪৪ প্রথিত-মধুরিমোগ্সি- ২৫1৩ প্রাণপ্রেষ্ঠ-বয়স্তবর্গ- ৮1৯৫ 
মা গ্রথিতমহিম-কুগুস্তা- ২৭৯ প্রাণপ্রেষ্টসথীং ৮1৩৬ 
২৬৩ প্রথিত-সকল- ২১৬ প্রাণপ্রেষ্সখীকুলা- ৮1৩৮ 
১৫৯ ; ২২1৪৭ প্রদায়ারাদস্কঅরজ- ১৭/৩৫ প্রাণাদ্বিতীয়- ১৩1৭ 
৮1৩১ ASIC রঙ্গে ১৮২ প্রাণাযুতশত- ১0 
২৩৷১-৮ = প্রপন্নাঃ সারপ্যং ১৭২, _ প্রাণার্বদৈরপি ৯1৫৩ 
১০1৬ প্রপাতুং দ্রাগিচ্ছন্‌ ১৭২৭ প্রাণেভ্যোইপ্যধিকং ৯1২৮ 
২১1১৬ এপিবথ মৃগকন্তা ২৯1৩ প্রাণেভ্যো২প্যধিকপ্রিয়া ২৪৷১০ 
২০1১৪ প্রবলয়তি সুখং ৮1২৮ প্রাণেভ্যোইপ্যধিকপ্রিয়েব ৮|৫৩ 
২৫৯ প্রভাত্রা জং-পগ্যাবলি- ২1১২ প্রাণেভ্যো২প্যধিকৈঃ প্রিয়ৈ- view 
২১২১ প্রভুরপি যদ্ু- ৯1৪ ০৮ পরি- ৮৩৭ 
৮1৩০ প্রমদদনুজ- 2019 পারা ৮1৪০ 
al? প্রমদভৱর-বিনম! ৯1৩২ প্রাণৈত্রজেন চ ৯1১০২ 
টি এমদ-মদন-যুদ্ধ- Sele প্রাণোরু-ললিতা ২২১৫ 
yelp প্রমদমদনলীলাঃ ৬২ প্রাতঃ পীতপটে as 
al প্রমীলত-কাক্লণ্যঃ ১২1৫ প্রাতঃ সুধাংগু- al১৯ 
৭1৫ প্রমুদিত-মুর- ৯৪১ না চি 
২৭৷৬  প্রমোদাত্তৌ ফেন- vice IQS তমিদং ৫1১১ 
২২৫৭০. In Publig PpaptalPiptized by MuthulakqBmi 1২০০০এী(স্তদ্বয়ে৷তহিন্যি aloe” 
২1৬ প্রাপয় স্বপদ- ale 


৯1১৮ 


প্রলাপানুন্মাদীৎ 


119০ 
প্রাপ্তাং নিজ- নিলি 
প্রায়-সেহ- ১৩1৮ 
প্রাবুষি-শ্তাম- ১১ 
প্রিয়গণবৃত- টি 
প্রিয়মিব কিল 25 
প্রিয়-যদুনন্দন টাও 
প্রিয়সখমিহ ঙা৫ 
- প্রিয়সরসি নিদাঘে ২৩৪ 
প্রিযস্ত 42,2 ৮1১৪ 
প্রিয়াৎ প্রিয়-প্রাণ- ৮1৮১ 
প্রিয়ালাপোল্লাসৈ- ১৬১৮ 
প্ৰিয়ালীনৰ্ম্মালী- ১৭1৪৪ 
প্ৰিয়ে চিত্রং পত্ৰং ২৬৬ 
প্ৰিয়ে পূর্ব লীলা ২৬।৭ 
গ্রীতিমুৎপাগ্য ২২১৩৩ 
প্রীত্য| তত্ৰ বিশাখয়! ১৯1৫ 
HO তন্নিথুনং ৮1৫৫ 
Hen নন্দীশ্বর- ৮1৬২ 
Hen প্রদায় ৯1৪৭ 
Ho মঙগলগীত- 1৮৭ 
Fron মাধবিকাদি- ৮1৭২ 
ASH যং ভজতে ৮1৫৬ 
AS যো নিবসৎ- ৮1৯৯ 
Aon সিঞ্চতি ৮1৬৬ 
্রীত্যা Ry নবাষ্টকং ১৯1৯ 
AH স্নিগ্ধমধু- ৮1৬৯ 
HoH স্ফীতবনোর- vise 
গ্ৰীত্যোল্লাসয়তীহ ৮|৪ 
প্রেমকৌটিল্য- _ ১1৭) ২২1৪৫ 
প্রেমক্ষেত্রমসৌ ৮1৫ 
প্রেমক্ষেম-রুচি- ৫1৩ 
প্রেমভূমীহ ২২1১৪ 
প্রেমাস্তোজ- ১৫1১৩ 
প্রেমাভ্তোধিবিধৌত- ৮1২৩ 
প্রেমোদ্রেকৈর্ঘন- ১৮৩ 
প্ৰেম্ণা কৃষ্ণ-সুরক্ষিতাঃ 


CC) gy Public স্ব ap by Muthu 


প্রেম্ণাংপুযুদ্ধত 
cama প্রস্থরিব 
প্রেম্ণ। প্রাণবয়স্তয়া 
প্রেম্ণা প্রেষ্ঠসথী- 
প্রেম্ণা যে পরি- 
প্রেম্ণালিঙ্গদি ব 
প্রেম্ণা শশ্বৎ 
প্রেম্ণ৷ সুষ্ঠু 
প্রেয়ঃস্ত ব্যতমো- 
প্রেষ্টং তন্মথুরা- 
প্রেষ্ঠনম্মীলিভিঃ 
প্রেষ্টাবর্গ-শিরোহগ্র- 
প্রেষ্ঠেন সার্ধমিহ 
প্রোৎফুল্প-রোম- 
প্রোছিৎকান্তি- 
পোন্তদ্ৰোমাঞ্চ- 
প্রোদ্যদন্তবর/টকো- 
প্রোদর্তয়িষ্যাতি 
ফুলরসপানে৷- 
ফুৎকৃত্যৈব নিরস্ততে 
ফুল্লৎপুষ্প-মরন্দ- 
ফুল্লৎ-ল্মেরসবী- 
ফুলনেত্রবিঘূর্ণনেন 
ফুল্ল-বে|মন্মর|- 
ফুল্লাং ফুল্লতৱৈ- 
বদ্ধং চেতস্ত্যজতি 
বদ্ধঃ ক্ষণাসঙ্তবতি 
বদ্ধনন্দীশ্বৱে|- 
বধ্বুদ্ধ্যৈব 

বধ্নামি ভোস্তব 
বন্ধগুপ্তাকৃতস্তনাম্‌ 
বন্ধগুপ্তীকৃতস্তনী 
বন্ধায় পুষ্প- 
বন্ধুৱীক্কৃত- 

বন্ধ কাঁধররাগো- 


৮|১০৪ 
৯|৪৭ 
১৯|১ 
২২।১১৬ 
৮1৩৭ 
৮1৫৮ 
৮৩২ 
৮1২৫ 
৫1৫ 
ble 
২২২৭ 
২৪1৯০ 
৯1৯৮ 
৯1৫২ 
১৯]৮ 
২২1৭৩ 
৫1৯ 


৯1২০ 


১১২; ১৮1১৪ 


৮1৪৯ 
IR 
১৯1৩ 
৮1৮৫ 
২২।১০১ 
৮1৭৩ 
2218 
alse 
২২৩২ 
২২১৪ 
৯1৩৫ 
১৫1৯ 
২২1৪৭ 
৯1২৭ 
8218 


- ৯৬১৬ 


[ স্রীস্তবাবল্যাঃ 


বলভিছ্ুপল- 
বল-লবহত- 
বল-সবলিত-কাক্কা 
বলেনৈবালুঞ্চ্য 
বহুবিধমতিষত্লাৎ 
বাহ্‌ পাশবরৌ 

( বিন্তস্ত- ) বাহে পশ্যতি 
বিজ্ৰদ্ভবিষ্যুতি 
বিভ্ৰন্মানমুদ।র- 
TAVIS পরমুচ্ছলত্- 
ব্ৰহ্মাদেৱপি সম্পৃহেন 
ব্ৰহ্মা সাস্ৰমপূৰ্ব্ব- 
ভক্তিপ্রেমভরৈ- 
ভক্ত্যা ভোজিতব|ন্‌ 
ভক্ত্যা যঃ শিরসা 
ভক্ত্য| বন্দেইঙুত- 
ভগিনীভাব- 

wa লঙ্গিমসঙ্গৱে 
ভজভিস্তৈভক্তযা 
ভজামি রাধা- 
ভজিষ্যে সোল্লাসং 
ভজেমামত্র Bis 
ভয়াৎ কংস- 
ভল্লভার1ঃ কর!- 
ভবাদৃক্‌সংপূজ্যো- 
ভবেচ্চেন্মৎস্পর্শাৎ 
ভবেন্নোচেদারাৎ 
ভব্যে বিধান্ততি 
ভানবী বৃষভা- 

ভালু শ্রর্বার্ষভানবী 
ভারতী-জয়ি- 
ভালমর্ধেন্দু 
ভাব-নাম- 
ভাবৈরষ্টভিরেব 


ভাতা খং০৩০এওান্তব্রেি)সিকা 
(অ) ভিধৈক-স্বৰ্বলী- 


২৩1১ 
২১।১৭ 
dole 
১৭|৩১ 
৯1৪৬ 
২২।৭৯ 
২২1৩৭ 
৯1১১ 
৮1৫১ 





৮1৪২ 
৮1১০২ 
৮1৯৭ 
৮1৮২ 
৮1৮৬ 
৫1৫ 
৮1৯৪ 
১৩1২৯ 
১৯1৩ 
৮1৮৭ 
২২৯৩১ 
১৬1২১ 
১৭1৪১ 
৮1৮৮ 
২২৮১ 
১৭1৪০ 
১৭৩২ 
১৭1৮ 
৯18৭ 
১৩1৫ 
২২৫১ 
২২১০৫ 
২২1৮০: 
২২১ 
২৪18. 
১৩1৫. 


১৬২৪: 





গঞ্ভানুক্রমণিক ] 


ভীতাপ্যারাদখ 
ভীত্যা শশ্বন্‌ সিংহে 
ভীত্যা স্মারশরৈঃ 
ভুজযুগমপি 
ভুজাস্তো গোৱাঙ্গে] 
ভুজাযুগাং Fae ততি- 
ভূষিত! ভূষণো- 
ORR ভঙ্গ- 
ভেষজৈৰ্দেবি 
ভোজনন্ত সময়ে 
ভোজনাবসরে 
ভোজনে গুরু- 
ভোজ্যপেয়-রূস- 
ভ্রমণ-পটুভটে- 
ভ্ৰমতি নিভৃত-রাধা 
FIG মরঝস্কৃতৈ- 
ভ্রমন্‌ কচ্ছে 
ভ্রাজৎকল্পলতা- 
ভ্রাজৎ-কষ্চরমাল- 
ভ্রাজত্যন্মিন্‌ বসন্ত 
ভ্ৰাত্ৰ৷ গোষুতমত্ৰ 
জৰদৰ্পৈধিলসচ্চকোৱর- 
FAG TILT 
মকরনাময়ে 
মকরমুখ-সদৃক্ষ- 
মকরী মকর- 
মঞ্জু-কুঞ্জে 
মঞ্জুমল্লার- 
মঞ্জুল-গ্ৰীমুখ।ম্বুজ।- 
মণিকুল-রচিতা- 
মণিখচিত সুবৰ্ণ- 
মণিচয়-খচিতাভি- 
মণিদর্পণ- 
মণিবন্ধাতি- 
Heal সরসিজেন 
মৎপাণি-কল্পিত- 


৮1৯১ 
২৯1৮ 
২২।১০৮ 
২১1১৩ 
219 
১৭|১৫ 
২২৷৬ 
২২|৮৬ 
ala 
৯1৫১ 
৯1৫৭ 
৯1৬৪ 
৯1৬৩ 
২০1৯ 
২৮৬ 
৯18৪ 
৮1১০৩ 
৮1৯৮ 
৫৭ 
১৮|১৭ 
১1৮৮ 
২৪৷৬ 
২২!৮০ 
২২1২৬ 
২১১১ 
২২1৭৬ 
২২১০২ 
২২1৬০ 
2219 
৯|৩২ 
৮1৪৬ 
৯1৩০ 
২২1৬৫ 


১৩১৭৯ 


মৎ-স্বান্ত-দুৰ্দান্ত- 


২১৯১ 

মদনজনক-সেকৈঃ ২৩৪ 
মদনমণিবরালী- ২০১২ 
মদন-রস-বিধূর্ণ ২৫1৪ 
মদনবলিত- ২১২২ 
মদন-সমরচর্য্যা- ২৫৷৬ 
মদনোন্মাদি- ২২1৩৩ 
মদিরোনাত্ত- ২২1৩২ 
মদীশ।ং মধ্যাহ্ন ১৬৬ 
মদীশানাথত্বে ৩৯ 
মদীধৰ্য্যাঃ প্রেষ্ঠ- ২৬৮ 
মদেনাবিষ্পষ্টাং ২৬৭ 
মধুকররুতরম্য। ৭1৬ 
মধুপমিব কদাহং ৯198 
মধুমঙ্গলনৰ্ম্মোক্তি- ১৩|১৩ 
মধুমথননিমিত্তং ৯1৪৬ 
মধুমথন-মহা।লি- ৯1৩৬ 
মধু-মধুর-নিশায়াং dels 
মধুরতররুতেনো- ৮1৭১ 
মধুরমদনগানং ৯1৭৯ 
মধুর-মধুর-গোর্ঠীং ৯1৮১ 
মধুর-মধুরবার্তাং ৭19 
মধুরমুখি মুকুন্দং 5198 
মধুরমৃদ্বচোভিঃ ১৪1৪ 
মধুরালাপ- ২২৮ 
মধুরিপুরতিমোটৈঃ ale 
মধুকতীর্ধুরা- ২২1৬০ 
মধুলী-পরি- ৰ ১৫1১০) ২২1৪৮ 
মধো কৃষ্ণতর- Rabe 
মধ্যতাত্মসখী-. ১৫৷১%;) ২২1৪৮ 
মধ্যমুদ্দাম- 82199 
- মধ্যে চঞ্চলকেলি- ele 
মধ্যে প্রাগ্দধতে| 22৬ 
মনঃশিক্ষাদৈকাদশক- eis 


48৮17 PublioTa MEME atized by Muthulaksh#MResearch Acauethy 


৯1৫৪ 


মনসিজমুনিক্৯প্তং 


২১১৭ 


y/o 

মনসিজনখদে- ৯৮১ 

মনাগ দ্ৰাতং তন্মে ১৭1৪৪ 

মনোগঙ্গা-কনুষ্ণা- ১৭1১৭ 

মন্ত্ন্তাসৈৱিহ ৮|২০ 

মন্তেণাপুযুপ নন্দ- ৮1১৭ 

মন্দারোছি।ন- ২২৫৫ 

মন্ম(নসোন্মীল- ২৯৪" 
মম কৃতবাংস্ত- ৯1৪ 

মম মুদমতি- ৯1৮৫ 

মম বিরহ- ৯1৯৯ 
মমান্বস্তাপ্যেতদ্‌- ১৭৪৪ 
ময়! কামং যত্ৰ ১৭1৪ 
ময়া তে তে ৮1১০০ 
মরা য| কল্পিত ৯1২৫ 
ময়া বত সমপিত- ৯১০৪ 
মরকত-কটজৈত্র- ২১/১৫ 
মরকতকৃতরস্তা- ২০১১ 
ম্রন্দ-স্তন্দি- ২২১০০ 
মরালীপালীনামপি ১৭1১৬ 
মরিষ্যে তু গ্রেষ্ঠে ১২৯ 
মরক্ষেত্রে ক্ষারোদক- ১৭1২৭ 
মদ্দি-সুস্তন- ১৩1৩৭ 
মলীকৃত্য নিজাঃ ৮1৯৩ 
মল্লীজালৈঃ শশি- ৯1৭১ 
মলীভূয় মদীশ্বরী ৮৯৩ 
মসার-্মাসারো- ১৮1৪ 
মস্থণ-ঘুক্ছণ- ৯1২৪ 
মহাপদ্মা পদ্মা ১৭।২৮ 
মহাভাকোজ্জল- ১৫1১) ২২1৩৯ 
মহামার-মহা- ২২1৮৮ 
মহারাজ্জী Det ১৭।৩৬ 
মহাবৈকুণ্ঠেশীধিক ১২1৫ 
মহা-সম্পদ্দারাদপি ২১১ 
মহাসেক-মহো- ২২1১৯ 

৯1৫৭ - 
২২২০৪. 


মাকন্দ-মুকুল- 


১২ 
মাত্রভাগ্য- 
মাদক-গ্রবরা- 
মাদকৌষধি- 
মাগ্ন্মন্মথরাজ্য- 
মাধবং মদন- 
মাধবস্তৈব 
মাধবাতিবশা 
মাধবায় নতবক্ত,- 
মাধবী মাধব- 
মাধবেন AYE 
মাধবোৎকীর্ডি- 
মাধবোললাস- 
মাধুৰ্য্যেক-সুধ- 
'মানয়ন্তী শ্মিতা- 
মানসম্বধুৰ্নীং 
মানসা মদনা- 
মানসালিকুলা- 
মানসী সরসী 
( নীয়-) মানা রাজ্ঞযাঃ 
( বীজ্য- ) মান! স্বীয়- 
মানেনালং 
মালাঘ্রেয়া 
মাল|ভিন্তদঘুস্থণ- 
_মিত্রাণ!ং নিকরৈঃ 
মিথ ইত উদ্দিতৈ- 
মিথ ইব পরিরস্তা- 
মিথ ইহ বশবৃত্তযা 
মিথঃ প্রণয়- 


মিধো cag: বিদ্ধা- 
মিধ্যাস্বাপমনন্ন- 
মুকুন্দদয়িতা- 
মুকুন্দপ্রেষটত্বে 





১৩1৪৩ 
২২৭২ 
২২৭২ 


yale - 


৯1৭৮ 
২২১২৪ 
২২1৫৭ 


৯৬৩ > 


২২1৫৭ 
৯1৬৪ 
১৩1২৫ 
১৩1২৪ 
২২1৫০ 
Blea 
২২।৯৮ 
২২1৬৮ 
২১1৯৫ 
২২1৫২ 
২২।২৪ 
২২১১৯ 
১৮1৬ 
২২।১৩৪ 
৯19১ 
২৪1৬ 
২৫।১ 
5018 
২৫৮ 
২২|১১০ 
OY) 39 
১৯1৬ 
১৩।৪ 
ole 
২২৫৪ 
৯1৩৯ 


২২১১১ 


2&OT-0. In নুহ গেক্জন্ট।101912০ by এজ 
৯ 


মুকুরজরি-কপোলে ২১1১০ 
মুকুর-যুগলমচ্ছং ২০1৪ 
মুক্তাত্রজত্তব ৯1২৯ 
মুখকমল- ২১1১৩ 
মুখঞ্চশ্রীচন্দ্রোপরি 21> 
মুখরাদৃকৃ- ১৩1১২ 
মুখরাদৃষ্ি- ২২|১০ 
মুখ।দীনাং পদ্ম৷দিক- ১৭|২০ 
মুখীং নান্দী- ৮1৩৪ 
মুগ্ধাঙ্গি ভাবত ৯18৫ 
মুঞ্চন্‌ aa fa 28/2 
মুঞ্চৈনং নৈব ১৫1১২ 
মুদ! কামং ৮1৩৩ 
মুদা কুঞ্জে wae ১৬|১৫ 
মুদা গায়ন চ্চৈ- ১৷৩ 
মুদা গোপেন্দ্র- ৮1৮৭ 
মুদ। Weerel মধুর- ২৩ 
মুদা দণ্তৈৰ্দ | দ্যুতি- ১|৭ 
মুদা পীত্বা ১২৷৭ 
মুদা যত্ৰ ব্ৰহ্মা ৮1১০০ 
মুদা রাধাকৃষ্ণ-প্রচুর- ৮1৩৫ 
BM রাধাক্‌ষ্ণোজ্জল- ৮1৩৪ 
মুদা রাধাক্‌ষ্ণ৷ ভজতি ১২1১১ 
মুদা বৈদথ্যাস্ত- ১৬|৪ 
মুদা AS ৯১৮ 
মুদ্ৰা হারান্‌ বুন্দৈঃ ২৬২ 
মুদির-রুচির- ১০|৩ 
মুদেন্দোর্লেখা মে Wid 
মুদ্রিকাদিভি- { ২২৬ 
মুধাবাদং রাধে ১৭1৩৭ 
মুরজয়ি-মতি- ৯৩২ 
মুরমর্দিন- ১৩|৩৩ 
মুরলী-গিলিতো- ২২১২২ 
মুহুঃ কুতুক- ৮1১০৭ 
মু শ্রীগান্বর্া- চা 


[ QA waaay: 
মুহুর্গোবিন্দো- ৯২ 
Faq ot রোহিণয- ২৬১ 
মুহুমূৰ্চ্ছাং গচ্ছন্মু তক- ১1৮ 
মুহুর্ষেহ তিশ্রদ্ধৌ- ২1১২ 
মূৰ্ত্তি কন্দর্প- Bbw 
মুণ্ডিমন্মাধুরী- ১৩1২৬ 
WOE হাস্তরসঃ ৮২৪ 
মুগনাভেঃ সুগন্ধ শ্রী- ২২।১২৫ 
মুগয়তি তব al 
মুছনবতৃণমন্সং ৮1৪৭ 
মুষারোযাদেষা ১৭1১০ 
মোদং চক্রেইশন- ৮1৯৬ 
মোদয়িষ্াসি কদা ৯/৬৪ 
মোদেনাশ্রভরৈঃ ২৪/৯ 
মোহমন্তেণ ২২৭০ 
মৌনিনী মৌনিনং ২২।১১০ 
মৌলীভূষণ- ২২1৪৯ 
য একং গোবিন্দং ১২৬ 
যঃ পঠেন্নিয়তং ২২৷১৩২ 
যঃ প্রাণৈঃ পরি- ৮1১৬ 
Ws শ্ৰুত্বা কুধ্যন্ত্য- 2918 
যতশ্ছায়-সখেযাঃ ১৭।২১ 
THY তান্‌ bios 
যতোস্ত| নাম্নৈব 3419 
যৎকচ্ছেহজনি ' ৫1২ 
যৎ কিঞ্চিত্‌ tem ৮1১০২ 
যত্তে ব্যধায়ি ৯1১ 
TWAS ৯|২২ 
যদ্বান্ময়া কিমু- ৯1৪৯ 
যত্পাদাম্থূজ-যুগ্ৰ- ২৯|১৩ 
যৎ-প্রান্তদেশ- ৯1৪২ 
যত্ৰ কামপরঃ ৮1৯২ 
যত্ৰ ক্রীড়াতি ৮1৬ 
যত্ৰ ক্ষালিতবান্‌ ৮1৮৫ 
চর 8১ 
যত্ৰ প্ৰাতঃ সথিভি- ৮191 


te EES 





পদ্যানুক্ৰমণিক| ] 


যত্ৰ As পরিতো bib 
যত্ৰ শ্ৰীৰজ এব vie 
যত্ৰ গ্ৰীশত-নিন্দি- ৮1৫ 
যত্ৰ স্্ৰী-পুরুষৈঃ ৮৮২ 
যত্ৰ স্বীয়গণস্ত ৫1৮ 
যত্ৰান্নকুটং ৮1৭৫ 
যত্রার্দিয়ৎ পাদ- ৮1৮১ 
যত্রাবাপি সুরারিহ। ৮1৬০ 
যত্ৰৈনং নিজ- ৮1৯৫ 
যথা তাং নিষ্কাণ্য ৩1৭ 
যথা তৈঃ সংক্৯প্ৈ- ১৬৯ 
যথা দুষ্টত্বং ৩1৮ 
যথা ন|নাবাদৈ- ১৭1৯ 
যথা WW ৩৮ 
যথা মে ব্ৰীকুণ্ডে ২৮৩ 
যথা শুখরট্ৈ ১৭1২৯ 
যথা শ্রীগান্বর্বা- ৩৮ 
যথ| সা তৃষ্ট্যা ১৭1১১ 
TNR তেনৈতদূ- slo; ১৬1৫ 
wa নিজ- ৯1৩ 
যদবধি মম ৯1১৪ 
যদা তব সরে|বরং ৯১৫ 
যদীচ্ছেরাবাসং ৩৩ 
যদেতথিম্বত্ব৷ল্লসতি ১৭।১২ 
যদেষ| ত্বৎসেব্য- ১৭/৩৬ 
WEBS কৃপয়া ১৭/৩৩ 
যদ্যত্বতঃ শম- ২৯২ 
যন্মাধুরী-দিব্য- blo 
যমীতীরে গো পীশ্বর- ৮1৮৭ 
যয়া তে বন্ান্তঃ ১৭1৩ 
যশঃ-শ্রীকচ্ছপী- ১৫৯; ২২1৪৭ 
যশ্মিন্‌ কঃ Yee) ৫1৭ 
যন্মিন্‌ গোচয়- ৫1৯ 
যশ্মিন্‌ মনোজ্ঞ- alee 
যন্মিন্‌ সম্যগুপেয়ুষা ৮৫৯০) 
WW শ্রীম্গরণ- ৮1৯১ 


Ve মাধব- 

Ts কান্ততনূ- 
যস্তাঙ্করঞ্জিত- 
যস্তাপ্যংশলবেন 
যস্তাপ্যভুত- 
যাচিতা ললিতয়৷ 
যা তে কঞ্চুলি- 
যানি শ্রেষ্ঠসর।ংসি 
যানি স্কার-তড়াগ- 


যাবৎ স্থরোইভিমন্তযু- 


যাসাং পালন- 
যুগলমতুলমস্কোঃ 
যুগ্মেন ভূষণ- 
Wo face 
যুঞ্জানাং হসিতুং 
যুবতিকরণ-রত্ব- 
যুবতিপতিভয়া- 
যুবতিহৃদলসেভ- 
যুবছন্দং গন্ধৈঃ 
যুবছন্দং তচ্চেৎ 
যুবরাজৈক- 
যুনোধুগ্মতরং 
যেনৈত|নবধীর্য্য 
যে eats পরিত- 
যেয়ং কারয়তীহ 
যেষাং কচ্ছপিকা- 
যেষাং কাপি চ 
যেষাং চারু- 
যোহধীতে পরম- 
যো নন্ম্ম তন্বন্‌ 
cal মাং দুস্তর- 
যো রাধিকা প্রণয়- 
যো বিপ্রান্‌ গণশঃ 
ৰক্তবস্ত্ৰ 


৫1৬ 
২৪1২ 
৯1৪৩ 
৮৫৩ 

bly 
৯1৯০ 
৯1২৮ 
৮৭৯ 
৮1৯৮ 

১৮1১৭ 
৮1৪৫ 
২৫।৯ 
৯1২৭ 
২২১১৮ 
২৪1৩ 
Rela 
Re] 20 
২১|১৫ 
২৮.৩ 
৩৩ 
১৩৩ 
৮1৬৯ 

৮1২ 
৮1৭২ 
৮1২৯ 
৮1৬৭ 
৮1৬৫ 
৮1৬৯ 

১৩1৪৭ 
৮1১৩ 

৯1৫ 
৮1২২ 

৮1৯ 
২২৩ 


01500 কী ক্লতযুগ্লাৱ৷৷০৷ by MuthulSEN ২০০০৭ 8 AIAN 


রক্ষা বুন্দাবনেশ্বরী 


2919 


১/০ 
রক্ষাব্যগ্রধিয়ঃ ৮1৪২ 
রক্ষিতা তদ্বশা- ২২১৫ 
রক্ষ্য-তত-পাদ- ২২২৫ 
রঙ্গিণা সঙ্গরঙ্গেণ ২২১২৬ 
রঙ্গিণীধ্বনি- ২২1৩১ 
রঙ্গিণী রলগিণী- ২২1৩১ 
রঙ্গে To ezly ৫1৯ 
রচয়তি নবযুনো- VIR 
রচয়তি হরিরারাদ্‌- ২৮1৫ 
রচয়িতুমিব সাধবী- ২০1৭ 
রচিত-জন-চকোর. ২৯২১ 
রচিতযুবতিচেতঃ- ২০1৫ 
রতা বিনয়- ২২২৩ 
রতিং গৌরী-লীলে ৩1১০ 
রতিপ্রস্বিন্ন- ১৩1৪০ 
রতিমতিরচয়স্ত্য| ২১২০ 
রতি-যুদ্ধোরু- ১৩1৩৩ 
রত্বস্থল্যামহনিশম্‌ ২২/২৭ 
রত্বৈর্নবভিঃ ১৫1৪) ২২1৪২ 
রত্বোস্তাবিত- ১৫১) ২২1৩৯ 
রম্যাং রক্তম্ত্চীন- ২৪1১ 
রবিরিব কমলিগ্যাঃ able 
রসং ঘ্বাতবতী ২২৩৮ 
agate: ৯/৮৫ 
রসদ-দশকমস্তয ৬1১১ 
রসনিধিনবযূনোঃ ঙ৷৪ 
রস-পরিলসদালী- ২৭৷৪ 
রসমুদিত-বিশাখা- dele 
রসবতি দশকে- ১০১১ 
রসবলিত-মৃগাক্ষী- ১৪1১ 
রসবিমুখ-নিগূঢ়ে ৮1৭৮) ২৭২ 
রসাল-নব- ২২1৫৫ 
রসাস্বাদং প্রেম্ণা ১২।২ 
রসিকবরকুলানাং ৩1৪ 

২২৬১ 
রসোল্লাসৈ্ডির্য্যগ 319 





[ শ্রীজীস্তবাবল্যাঃ 


১৮০ ; 

রহঃ কীরদ্ারাপ্যতি- ১৬১২. বাসে শ্রীশতবন্দয- ও... ১৮ 
রী a রাসোৎদবে য ৯1৩৩ লসৎ-পদ্দান্তোমৈ- ৯1৭৫ 

রহঃ প্রীরূপাখ্য- ১২|১১ কুচিজিতকাঞ্চন ১১৯১ ১৮৷১৩  লগসদ্বন্ধ,কেভোযো- ১4১২ 

রাগতাুল-.. ১৫৭5২২%৫ . কচিনিকর বিরাজ এ carla: স alse 

রাগরজ্যৎ- ১৩1৩৯... রুচির-জঠরপত্রে ২১১৪ লাবণ্যামৃত- ৮৮১১৩ 

পরি oe রুচিরগভিধানে ২০২ (আ-) লিঙ্গন্তী সম্মিতং. ২২১০৮ 

রাগেণ তে বর- ais> কুচিহর-কুচযুগাং ২৮৮. লীলয়! কেলি- ২২৬৬ 

ane Eas রুদত্যার্ভরবা- ১৩২ লীলয়াঞ্চলমাকৃষ্য ২২৯৭ 

নাট ৯/১১ রুদন,চৈরিদং ২২১২৯ লীলয়া বাচকং ২২৩৬ 

রসনা তি রুদন্‌ ্রীগৌরাঙ্গো ২1৪ লীলানামাস্কিত- ২২১৩২ 

রাধাং যত্ৰ সিষেচ pie> রুষ্টা দষ্টাধরা- ২355. লীলা-নির্িত ০ 

রাধাং সংরময়ন্তি pie রুহঝর-দরসানু- ৬৩  . লীলাগ্তন্ত- ৮১ 

রাধাকুওমণিং তথৈব ale anges fae ০ 07958 
হা ১৮1৩. রেখাভিভূষয়া- ৯1৪০ লীলা-বিনোদ-রস- ৮1৬৪ 
রাধা গান্ধৰ্ক্বিকা ১৩/৩ রেমে কৃষ্ণঃ ৮৬২  লুঠন্‌ ভূমৌ কাক। ২৪ 
রাধা নৃত্যতি যত্র aa রোমালী নাগ- ২২৭৮ লেহবক্ত - bey? 
রাধামাধবয়োঃ প্রিয়- ৮1৫২. রোষেণ তল্ললিতয়া aie বংশী-দর্পণ-দৃত্যবারি- vies 
রাধামাধবয়োঃ প্রেষ্ঠং ving  রোহিণীঘ্রাত- ১৩১১) ২২৷১২  বক্ত গুভ্রাংগু- টা 
রাধামাধবয়োঃ স্থুখা- ৮২৫ রোহিণ্যাগ্রে কৃতাশীঃ- ২৯1৮ বক্ত.াদ্ুজে মধুর- ৯1৫২ 
রাধা মাধবয়োরলং vier লঙ্গীর্ধদ্বি- ১০১. বক্ত্রবিন্দ-মধুর- সা 
রাধামুকুন্দ-ুগলং ২৮1৪ লজ্জয়| নতমুখীং ৯/৯০ বচঃ শ্ৰুত্বা রাধ। Bae 
রাধায়াঃ সখি ১৮।৷১৯ লজ্জয়ালিপুরতঃ রন নাং ২০ 
রাধায়াঃস হি ৮1৪৯ লতা-তক্ল-মৃগ- ১৩1১৫) ২২1২০ বতংসী-কৃত- 22189 
রাধা বাঁধাপ- ২২|৷২৯ লপতঃ শ্রীর|ধিকে- ২৮|১৪ বতংসোল্লাসি- ১৫1৬) ২২1৪৪ 
রাধিকাবন্ধু- ২২৯৯. লপস্তী রুদতী ২২৩৩ বৎসলাচ্যুত- ১৩1৯ 
রাধেতি নাম নব- ২৯1৯০ লপন্‌ রাধে কৃষ্ণেত্য- ৮1১০৩ বৎসত্রাতে দ্ৰুত- MIS 
রাধেতি নিজ- ২২১২৪ লন্বোন্সাদধুরো দ্ধ'রাং ১৯1৩ বদনা রদনো- ২২1১৯ 
রাধেতক্ষর- ১৩1৪৫ লভে রাসে 81৩) ১৬1৫ বাত্তযঃ ম্মো নূনং 2419 
রাখে ত্বন্ত মু! ৯৮৯ ললাটো ছৃল্লক্গীঃ ১৭১৩ বদান্ত্বং কল্পদ্রম- ১৭1১৬ 
রাখে ত্বন্নব- ১৭৩৩  ললামশ্রীলোমা- ১৭৷১৫ বদামি রাধাং ২২৯৩১ 
aim কেয়ং কলয়তি- ২৮৯ ললিত-কনক- ১০৩ বনভূবি রবিকন্তা- ২১১ 
(মুখ্যে)-রাবল্যাখ্যে বৃষ. ৮1৯০ ললিততর-মৃণালী- ৯৩২... বনাদস্বা্‌গত্বা ১৭1৩৮ 
রাঁসলাম্ত-রসো- ২২1৭৫ ললিতাদি-পুরঃ ২২১০৭ বনে ফুল্লচ্চিল্লাতক- ১৭1২৯ 
রাঁসলাস্তবিশারদা ১৩২৫  ললিতান্তস্ত- ২২|১১৫ বন্দিত শ্রীনখ- 22108 
বাসে প্রেমরসেন ২818 ললিত|-প্রাণ- ১৩|৭ ; ২২1১৫ বন্দে তাবন্মুনি- ৮1২০ 
92:45 [লিক্কাভী/8তি০৫ by Muthulakgomy Research, AAA ১৩|২৭ 


- ৰামে লাস্তং রসবতি 








পৃন্তানুক্ৰমণিক| ] 


বপুঃ-শ্রীগান্ধর্বৰ- 
বপুরতুল-তমাল- 

বপুস্তামালিঙ্গ্য স্তব- 
বরসরপিজ- 
বরামধ্যাসীনাং 
বর! ষষ্ঠী চন্দ্ৰ।বলি- 
বরীতুং হস্ত 
বরীয়সীং কৃষ্ণ- 
বরেণ রাধাং 
বরোদর্ভন- 

বরোর রন্ত।লী- 

( পীযুষ-)বর্তি-নপ্তী 
VSI) স্ফুটং 
war ভানু- 
(bal-) বলিকর-কৃত- 
(চন্দ্ৰা") বলী-সন্তোগ- 
বশীকরণ- 
বশীকারৈ্চন্দ্রাবলি- 
বশীরুত-ধুতা- 
বশীকুত-বলা- 
বশীকৃত-বকা- 
বসতো গিরিবর- 
বসন-ঘুস্থণচৰ্চ্চ|- 
বসন্তি স্ফীতা 
বসামীশাকুণ্ডে 
বসেন্নি্ভৱ- 

বস্তুতো যত্নত- 

বহন্‌ মেঘধ্বানৈঃ 
বাচা যুক্তিজুষা 
বাঢ়ং বৎসক- 
বাণী মোহন- 
বাতালী মাধবী 
বাংসল্যাজ্জনকৌ 
বাৎসল্যাৎ পরি- 
বাধিধ্যমপ- 
বামাঙ্কে রাধিকাঁং 


১৩-= 


১২1১০ 
২০।১ 
DUO 
৭1৮ 
২৬৬ 
১৭।২৮ 
২২।৬১ 
৮1১৪ 


৮1৭৫ 


১৫১ ; ২২1৩৯ 


১৭1১৬ 
২২।১০ 
২২।৭৬ 
২২৯ 
৯1৭18 
২২১১১ 
২২1৮৫ 
৩1১০ 
২২৫৭ 
২২৭৫ 
২২।৬৮ 
২৮1১৪ 
২১২ 
৮1১০১ 
১২৭৯ 
২২।১৩২ 
২২।৬৩ 
২৮।১ 
81> 
৮1৯৭ 
২২1৮৪ 
২২৫৩ 
৯1৮৮ 
৮1৮ 


৯1১২ 


বাসনা-বাসিতা- 
বাসন্তী-কুম্গুমে৷- 
বাসিতাধর- 

বাসে৷ বিভ্রাণমীষৎ- 
বিকলমতি-জনন্য! 
বিকলমতি যয়া- 
বিকসদধর- 
বিচলত্তর- 

বিচারং নীবীনামপি 
বিচাৰ্য্য ‘ত্বং সাধবী- 
বিচিত্য Face 
বিচিত্যালং চঞ্চদ্‌- 
বিচিত্রং চিত্রাতঃ 
বিচিত্রবর্ণ- 


বিতন্বানে কৃষ্ণে 
বিতীর্ণা বো দীক্ষা 
বিত্ৰস্তীকৃত- 
বিদধত মম 

laa মামাত- 
বিধত্তে গৌৱাঙ্গে৷ 
বিধত্তে সোল্লাসং 
বধাতুস্তরুণী-' 
বিধায়ারান্মালা- 
বিধাস্তত ইহ 
বিধান্তে কুঞ্জাদৌ 
বিধাস্তে তে দেবি 
বিধাস্তে সংবাসং 
বিধিকৃত-বিধুং 
বিধিনা শ্লাঘিতা 
বিধৃত্য।রানীতা 
বিনিক্ষিপ্তা রাধা 
বিনোদেন প্রীত্যা 
বিনোদেনাসাছ 
বিনোদৈরৃন্দায়াঃ 





২২১২৭ 
২৪1৯ 
১৩৩৮ 
818 
৬৫ 
৮1২৭ 
২১1৮ 
১৫।৮ ; ২২1৪৬ 
১৭1৩১ 
৯৭1৪১ 
২৬২ 
১৮৫ 
১৬৭ 
২২1৫ 
১৫1৩ ; ২২1৪১ 
১৮|১০ 
১৭|৪ 
২২1৬৭ 
৮1৭১ 
৮1২ 
২1১০ 
28149 
২২৷২ 
১৬১৫ 
৯৭৬ 
১২১০ 
৯১৮ 
Dale 
২১1৪ 
২২1৬৪ 
১৬।১৯ 
৮1৮৮ 
৮1৫৯ 
১৭1১ 


১৭২৩ 


বিন্দুমুল্ল।সয়ি- 
বিপক্ষ-লক্ষ- 
বিপক্ষাখিল- 
বিপ্রয়োগভর- 
বিপ্রেভ্যঃ কিল 
বিভাবান্ৈ- 
বিভ্ৰাজিতেন 
বিম্বাধরে ক্ষত- 
বিম্বৌষ্ঠে পৃথু 
বিরাজচ্ছায়াত্বে গ্রকট- 
বিরাজন্‌ গৌরাঙ্গো 
বিলজ্ৰেযা্ছৈঃ 
বিলসত-স্থুষম|- 
বিলসৎন্বর্ণ- 
বিলমদধর-বিশ্ব- 
বিলাপকুন্থ্মাঞ্জলি- 
বিলাসভরবিস্বৃত- 
বিলাসশ্রান্ত- 
বিলাসে যত্বতঃ 
বিলাসে বিস্বৃত্য 
বিলোকয়তি 
বিব্ণত্ব-স্তম্ভান্ফুট- 
বিবিধভজন-পূষ্পৈ- 
বিবিধ-বসনভূষা- 
বিশাখাং শিক্ষালী-' 
বিশাখা গানন্তাপি 
বিশাখা-গুঢ়- 
বিশাখাগ্রে রহঃ- 
বিশাখা-জীবিতা- 
বিশাখা তু স্নেহ- 
বিশাখানন্দদা- 
বিশ।খানৰ্ম্ম- 
বিশাখা প্রাণদীপালী- 
বিশাখাপ্রাণালীং 
বিশাখা মন্নাথা- 


০০৮ Public PppapinyeRiatized by Muthulakslyrg @esearcH RAHN শিক্ষা 


Seo 


৯1৩৯ 
২২।৬৮ 
২২।৬৭ 
৯1১৯০ 
৮1৮৯ 
২২।৬৬ 
aloe 
৯১ 
৪1১ 
১৭।২১ 


২২1৫৩ 
82/909 
28199 
22198 
২২ 
২০।১৪ 
২০।১২ 
৩1৯ 

৪1৩ ) ১৬৫ 
২২।১০৫ 
২২।১০৬ 
১৩৬ 
১৭২৩ 
২২।১৩২ 
২২1১৭ 
২২১৭ 
২৬৬ 
১৬১৯ 
৯৬৪ 


Sle 
বিশাখাবীজিত- 
বিশাখাসবয়াঃ 
বিশ্রামবিধু- 
বিশ্মারিত-সতী- 
বিহরত ইহ 
ব্হিরন্তী মুকুন্দেন 
বিহর্নন্তী সখী- 
বিহার-আস্তিতঃ 
বিহারাডুত- 
বিহারাপার- 
বিহারামৃত- 
বিহারে বাঢ়- 
বিহারৈন্্,টিতং 
বিহ্বলীকৃত- 
বীক্ষ্যমাণমিহ তে 
বীচীভরৈরবতু 
বাজনাছমপি 
বীজয়ন্তী স্বয়ং 
বীটাপ্রদানাবসরে 
বীণাধবনি- 
বীণানন্দিত- 
বীণাবাদন- 
বীণা-বেণু মৃদঙ্গ- 
বীর-ধীর-মনো- 
বুতং দিব্যান্তোদং 
বুথাটোপং হিত্বা 
বুন্দাপ্রসাধিতো- 
বুন্দারণ্যমহাধিপত্য- 
বুন্দারণ্য-মহারাজ্য- 
বুন্দারণ্য-মহেন্দ্র- 
বুন্দারণ্যমহেশ্বরীং 
বুন্দারপ্য-বরেণ্য-কল্প- 
বুন্নারণ্য-্বরেণ্য-রাঁজ্য- 
বুন্দারপ্যবিহারিণী 
বৃন্দাবনমহেশ্বরীম্‌ 
বুন্বাবনবিহারিণী 


১৩1৪০ 
১৩1৬ 
১৩1৪৫ 
২২৬৯ 
৭1৮ 


২২১১৩ 


২২।৬১ 
২২১১৫ 
২২৫৬ 
২২৫৪ 
১৩৩৩ 
২২১০৯ 
৯৯২ 
২২৭১ 
৯1৬৪ 
৮1৬৪ 
৯৫১ 
২২।১১৫ 
২৯৪ 
২২১২১ 
২২।১১৭ 
WIR’ 
2818 
২২।৫৬ 
১৮1১৮ 
১৭|৩ 
২২।১৬ 
৯1৮৭ 
২২১৯ 
২৪1১১ 
৮1৩৮ 
২৪]২ 
৮1৬১ 
২২২ 
3919 


০০-০১% Public Dearie? by ১১৮৪১২৭ Research Academy 
a 


বুষভদনুজ- ৭1১ 
বৃষভানুকুলোৎকীন্তি- ২২৯ 
বুষরবিজাধর- ১১1২) ১৮1১৪ 
বৃষবিধ্বংস- ১৩৩২ 
cats করিষ্যাতি ৯1২৩ 
বেণী সঞ্জয়িনী ২২1৮৬ 
বৈকুণ্ঠাদপি সোদরা- ৮1৫ 
বৈদগ্বীদিগ- ১৩1২৬ 
বৈদগ্ধ্যেন তথা ৮1২৯ 
বৈদগ্ব্যৈক-সুধা- * ২২1৫০ 
বৈদগ্ধ্যোজ্জল- ৮1৬৩ 
বৈদপ্ধ্যোত্তর-নর্ম্ম- ৮।৭ 
বৈরাগ্যযুগ ভক্তি- aie 
বৈবণ্যালী-সবলিত- ১৮/৩ 
ব্যগ্রঃ পৃত্ষ্যিতি ৯1৮৬ 
ব্যগ্রঃ প্রেক্ষ্য Fal bine 
ব্যগ্রা যা বিলপত্য- ৮|১০ 
ব্যাকুলীকৃত- ১৩1৩৪ 
ব্যাঘোটিতা ২১৯৫ 
sieges ২৮1১১ 
ব্রজং সংত্যজ্যৈতদূ- ১২1৩ 
ব্রজকুল-মহিলানাং ১৪1৫ 
ব্রজগোগোপ- ১০ 
ব্ৰজচন্ত্ৰেন্ৰিয়- ৯৩1৪৫ 
ব্রজ-দধি-ফলমশ্রন্‌ ২৮1১৩ 
ব্রজনর-পণ্ড- ৬৯ 
ব্রজনবতিলকত্বে ely 
ব্ৰজনবযুব-যুগ্ৰং ৪1২ ; ২৯১২ 
ব্ৰজনবযুবরাজং বক্ৰিমা- ১০৭ 
ব্রজনবধুবরাজো দর্শয়ন্‌ ২৩৯ 
ব্ৰজনৃপতিকুমারং sive ; ১৪।৪ 
ব্ৰজন্তী প্রেম- বা 
ব্রজজ্তেষাং পশ্চারিখিল- ২৮২ 
cee a 
ব্ৰজপতি-কৃত- ডাঃ 


[ শ্ৰীঞ্জীস্তবাবল্যাঃ 


ব্রজপতিস্থতবক্ষঃ হা 
ব্রজপুর-নব- টা 
ব্রজপুরপতিরাজ্ঞ্যা alee 
ব্রজপুর-বরনারী- ২৮৭ 
ব্রজভূবন-সুধাংশোঃ ৭18 
ব্রজভুবি কিল ২৩1৭ 
ব্ৰজভুবি নবযূনোঃ সুপ্রিয়াঃ ৮৭১ 
ব্রজভুবি নবযুনোঘস্থ- _ ২৫1১-৮ 
ব্ৰজভুবি মুর- ar 
ব্ৰজভুবি বত ৯|১৪ 
ব্ৰজমধুর-কিশোঁরী- ৭18 
ব্রজবর-বুষভানোঃ ১৪1১ 
ব্ৰজস্তৈতস্তালং ১৭1৩৬ 
ব্রজেন্ত্রগৃহিণী ১৩1৮ 
ব্রজেন্্রচরণা- ২২১৩ 
্রজেন্দ্বরধ্যাপিত- ৮1৭৫ 
ব্রজেন্দ্রবসতিস্থলে ale 
ব্ৰজে ভক্তে গোষ্ঠা- ১২১ 
ব্ৰজে রাধাঁকৃষ্ণ-প্রচুর- ৩২ 
ব্ৰজে বাধাকৃষ্ণৌ স্বরতি- ৩1৪ 
ব্ৰজে WARS ১৮।১ 
ব্ৰজে wal সাধ্বী ১৭1৩৭ 
GH? কৃষ্ণ- ২২।১২ 
ব্ৰজেশ্ব্যানীতাং ৮|৩৩ 
ব্ৰজে সাক্ষাৎ- ৩1১১ 
ব্রজেহশ্রজ্ঞষ্টাননাশন- ১৭1৩৯ 
ব্রজোৎপনক্ষীরাশন- ১২৯ 
ব্রাতৈঃ পাদলুঠচ্ছিরঃ ১৮1১৯ 
শক্ৰেণানুগতা ৫২ 
শঙ্খচূড়ারি- ৯৩1৩১ 
শচী-লক্ষ্মী-সত্যাঃ ৩1১০ 
শচীস্থনুং নন্দীশ্বর- ol 
শচীস্বন্সুঃ কিং 319-4 
শঁচীস্থুনোৱস্তাষ্টক- ১৪ 
শচ্যাদিস্লুভগ|- 30124 

১৭1৩৪ 


CoH খং 





পত্যানুক্ৰমণিক! ] 


শপা্যমানাত্ম- 
শবলমিব বিনোদৈঃ 
শয়ান। ললিতা- 
শয্যাক ন্লিত- 
শরৎসরোজ- 
শরছুদিত-সরোজ- 
শশকভূদ ভি- 
শশিমুখি সময়ে 
শস্তাভিসার- 
শালাবেদি- 
শাস্তৈরেব মুহু- 
শিক্ষয়িষ্যসি কদ| 
শিখণওকৃতশেখরঃ 
শিরস্কং কংস- 
শীতলীকৃত- 

শীতে গ্ামগুভা- 
গুকযুব-বরচঞ্চু- 
শুদ্ধানাং পয়সাং 
গুভদ-যুগল- 
শুক্কাদানমিষেণ 
শুগ্ৰায়তে মহাগোষ্ঠং 
শৃঙ্গতো দত্ত- 
শৃঙ্গাররস- 
শৃঙ্গারিতং বিদধতী 
শোভাং পরামতি- 
SA শ্যামদৃগস্ত- 
Has স্থক্মমতি- 
গ্যামলোজ্জল- 
শ্যামশ্মঞ্ররলং 
slate হ্যাম- 
শ্যামাঙ্গস্তৎঘ-সম- 
হ্যামাচ্ছাদ্ৰন- 

গাঁ মাগ্ডাম-নিকাম- 
শ্যামা খ্যামন্মরা- 
অমজলকণিকাভিঃ 
শ্রম-বিলুলিত- 





১৩1৪২ 
২৫২ 
২২১১৯ 
WINE 
২২।৬৫ 
২১1৫ 
৯১৩ 


৯1৯৪ 


৮1১০২ 





৯৮৯ 
১৮1৭ 
২২১১২ 
১৩1৩৮ 
২২৫৯ 
২১৭ 
৯1৮৭ 
৬1১১ 
২৪1৬ 
২৮1১১ 
২২১২২ 
১৩1৩০ 
৯1৬৯ 
৯১১ 
2919 
৮1১৭ 
১৫|৩ ; ২২1৪১ 
৮1১৬ 
১৫১০ 
৮1২১ 
৯1২৮ 
১৮১২ 
২২।৪৮ 


অবণকুহরকণ্ড,ং 
শ্রবণ-মদনকন্দ- 
শ্রবণ-মদন-রজ্জু 
শ্রান্তি-নিদ্রালু- 
শরন্তযাভূতালস- 
শ্রিতং রাধাশ্রিষ্টং 
শরিয়া পূর্ণে ঘূৰ্ণং- 
fein fiesta 
শ্ৰিয়ৌ রাধ৷কৃষ্ণৌ 
শ্রীগান্ধর্বং নিজ- 
Ashi Apr. 
শ্রীজিতশ্রীঃ শ্ৰিয়ে।- 
শ্রীদামাদি-বয়ন্ত- 
শ্রীদামানং হরি- 
শ্রীদাম[নন্দ- 
শ্রীদামাবরজো- 
শ্রীদামোদরসাচ্চকার 
শ্রীদায়া কৃপণাং 
শ্রীমৎকুণ্ড-তটা- 
শ্রীমন্্রপপদাস্তোজ- 
শ্রীমান্‌ ভবিষ্যতি- 
Fala যাজ্ঞিক- 
শ্রীমান্‌ স প্রথয়ত্বহে| 
শ্রীরাধং বৃষভানু- 
শ্রীরাধাল্তকং 
শ্রীরাধা-সহিতো 
শ্রীরাধিকাকুপা- 
শ্রীরাধিকা-প্রথিত- 
শ্রীরাধো চ্চৈনিজ- 
শ্রীরূপচিন্তামণিসপ্তি- 
শ্রীরপমঞ্জরি-করা- 
শ্রীবপরতি- 
শ্রীবিশাখা প্রসীদতু 
্রীবৃন্দাবিপিনং জনে- 





3819 
২১৭৯ 
২০1৮ 
১৩।৪০ 
৯1২৯ 
১৮1১৮ 
১৭২২ 
৮1৩৫ 
১৮২ 
৮1৭৭ 
২২৬৯ 
২২৯ 
৫1৯ 
৮1২১ 
২২1১০ 
১৩1৫ 
৯1৫ 
৯1৮৮ 
২৪1৩ 
২২১৩৪ 
৯1৫৫ 
৮1৮৬ 
৮1৭৩ 
৮1২৬ 
১৩1৪৬ 
৮1৬৫ 
১৫1১৩ 
৮1৪৮ 
৮1৯১ 
২৯।১ 
৯1৭২ 
১৮।১ 
২২1১ 
৫1১০ 


08818112010110 AAAS AA MuthulakshMi Research রন, 


22/99 


ap fears মুঞ্জা- 


৯৭1১৩ 


১1/০ 
শ্রতেগুটাং প্রেমো- ১৪ 
শ্রুতৌ যদ্দম্পত্যে|- ১৭1৮ 
শ্রত্বা কুরসখী- ২২১১১ 
শ্ৰুত্বা বিচক্ষণ- ৯1৭০ 
শ্রেণীবিভ্রমমপ্তিতে ৮1৮৯ 
শ্ৰোণৌ রক্তং ৯২২ 
ত্রাভ্যাং নয়না- ৯1৮৪ 
শ্রোত্রে দ্রাঞ্রধতীং vale 
sel ate 218 
শ্লিষ্ট-বামোরু- 29199 
(ঈ-)শ্বরীং তন্নাথত্বে ৩1৯ 
শ্বেত-শ্বশ্ৰুভৱেণ ৮1১৫ 
সংজ্ঞয়া মাং alae 
সংদ্ৰক্ষ্যতে কিমু ৯1৯৫ 
সংপুজয়িষ্যতি জন- ৯1৪২ 
সংপুজয়িষ্যাতি পুনঃ ৯1৩৩ 
নংপ্রাথিতঃ প্রিয়- SES 
সংমজ্জয়িষ্যসি- ৯1৬২ 
সংল।পৈর্মম ৮1১০৫ 
সংসেব্যমানমপি ৯1১০৩ 
সকনকমণিবেদী- ২১1১ 
সকল-করণজীব্যং ২১1১৬ 
স কিল কুলিশ- ২৮1১২ 
স খলু পরম- ২৫1৯ 
স খলু বিষয়- ২১৷২২ 
সখিগণ-পরিবীতে| ২৭৷৮ 
সখীত্বেইপি ক্রীড়া- ১৭২১ 
সথীনাং লজ্জয়। ৯1৯২ 
সখী-প্রণয়- ১৫১১ ২২|৩৯ 
সথীবর্ণেক- ২২।১৮ 
সথীবৃন্দং যত্ৰ ৮1৮০ 
সথীবুনৈঃ স্বীয়ৈঃ alae 
সখীবৃন্দৈবৃন্নাচ্চিত- ১৭1১ 
সবীস্থল্যাঃ যঠীং ১৭১১ 

১৩৩০ 
সখ্যশ্রীভিত্রজ- ৮1১3 


স্ৰম 


ই 


| 


১1%০ 


AAT তে মম 
সখ্যেনাপি তয়োঃ 
সখ্যেনালং পরম- 
সগর্বং গান্ধৰ্ব্ব 
HAM সংরুদ্ধয 
সঁগৰ্ব্বে গোবিন্দে 
সঙ্গরাঃ সকলাঃ _ 
সচনিয়ত-নিবাসং 
স চেদীরাদাছ্যাদ্‌ 
স জয়তি বক- 
সজ্জানি কিং 
সঞ্জীবিত-সখী- 
সতিলাপোঞ্জলি- 
সতীরন্মান্‌ গ্ৰীত্য৷ 
সদক্ষক্রীড়ানাং 
সদঙ্গানাং কুঞ্জা- 
সদসি পরিভবস্তী 
সদ! কাজ্ন্‌ 
সদা তন্মিন্‌ FOS 

সদা তিন্‌ দেশে 

সদ] ত্বং গান্ধৰ্ব্ব৷- 
সদা ত্বং সেবস্ব 
সদা দম্তং হিত্বা 


সদ] দৈন্তোদ্ৰেকাদতি- 


সদ! পদ্মা-পুষ্টাধর- 
সদা মুদা 

সদা যো জীবাতু- 
সদা রাধাকৃষেখ- 
AM ব্ৰজজনো- 

সটদতন্তা এব 
AD: সান্দ্রদয়া- 
AMSA তং 
.সনাথামচিরে- 
সনাথামীক্ষতে 


_ সনীরমুদিরছ্যুতিঃ _ 


সন্মান ইহ 


১৬৷১৯ 
১৭|১০ 
২২|৯৩ 
২৭1৯ 
১৭1২৬ 
৮18৬ 
. 818৫ 
২২৮ 
২২১২২ 
১৭]২৯ 
১৬)১১ 
১৭|২৪ 
১০|৭ 
৮|১০০ 
২৬৮ 
১৬ 
৩1৬ 
৩৭ 
৩1১ 
IB 
১৭1৪১ 
৮1৭৬ 
২৮1১০ 
১২1৩ 
৮1১০৭ 
১৭২১ 
৯1৫ 


ale 


9189 . 


১৩1৪৭ 
১৮|৭ 


সন্ধিবন্ধুর- 
সন্ননাস্তনুতে স 
সপত্বীবক্ত,- 
সপদি কিল দিদৃক্ষে 
সপদি কিল মদীশা- 
সগদি নিজ- 
সপদি বিহিতমান৷ 
সপগুলকতন্ুরেষা 
সপুলকমথ গন্ধৈঃ 
সপ্তাহং মুরজিৎ- 
সপ্তাহং মুরম্দিনঃ 
সপ্রিয়ায়াঃ সদা- 
সবাষ্পং PHS 
ASAT 
সমং ত্বেতদ্গ্রাম্যা- 
সমং নৰ্মম 
সমং পরিকরৈ- 
সমং গ্ৰীক্লপেণ 
সমক্ষমপি 
সমগ্ৰং বিজ্ঞায়াচল- 
সমস্তাৎ ক্রীড়ন্তী 
সমন্তাণুন্মত্ত-ভ্ৰমর- 
সময়ে ত্বং প্রদা- 
সমররসিকমেক- 
সমস্তাঃ ABT 
সমস্তা হিত্বৈতা- 
সমানং নির্বাহ 
সমানং সর্ধেষ।ং 
সমীপে নীলাদ্রে- 
AAW স্বাস্তা- 
সমুখাপ্য প্রেম্ণা- 
সমুদিত-নব- 
সমুদিত-মধুমাধুরী- 
সমুদিত-মধুমুগ্ধ- 
সমৃদ্ধ-বিধুমগ্ুলী- 
a 


DIRS 


৮1১৬ 


৯৫1৯) ২২1৪৭ 


৮1৪৭ 


৫1১ 
৮1৫১ 
৭৯1৯৭ 
২৬1১ 
২২।১০৬ 
১২২ 
২২২৭ 
৮1১০৭ 
৩1১১ 
২২1৩৫ 
১৬১২ 


২১১৮ 
১৮1১৩ 


১১।১ 


২৬1৪ 


১৮1৭ 
i Research Acade' 


CC-Q Ig Public গম আও by Muthulakshm 


[ শরীত্রীস্তবাবল্যাঃ 


সম্পাদক-মুখ- 


সহাসং দৃগ ভঙ্গা 


২২।৬৮ 

সন্তাজতে প্রিয়- ৯/৬০ 
সম্যগৃজ্ঞাতুমিহা- ৮1১০৪ 
সম্বাহনানি শনকৈ- ৯/৭২ 
সম্বাহয়িষ্যাতি ৯1৫৫ 
সধৃথঃ শ্রীরূপান্থগ ৩1১২ 
mace গৌর।লো ২৯ 
সরণিমন্ুসরস্তী dole 
সরসি চ রচয়ন্‌ ২৮১৩ 
সরসিজবর-গর্ভা- ১৪1৩ 
সরসি ভবতু ৮1৭৮) ২৭।১-৮ 
সরাগং কুৰ্ব্বত্যাঃ ১৮৫ 
সরিতীরারামে ১৮ 
সরোরুহকুলো- ৯1১৫ 
‘ সরোবর-লসত্তটে ৯1৭৬ 
সৰ্ব্বক্ষণং স্থরভিরাগ- ২৯1১৩ 
সৰ্ব্বতঃ সকল- ২২1৬৩ 
সৰ্ব্বত্ৰ কুর্ববতি ২২1২১ 
AHA গ্রকট- ৮1২০ 
সৰ্ব্বাঙ্গে বর- ৮1৫৭ 
AMI প্রমোদাৎ ৯২২ 
সর্ববানন্দ-কদম্বকেন ৮1৩৩ 
সৰ্ব্বানন্দময়ং ৮|১০২ 
সর্ববাপচ্ছাস্তি- ২২২২ 
সৰ্ব্বে স্থাবরজঙ্গম| ১৮|৯ 
সলজ্জং গান্ধৰ্ব্ব ১৬২ 
সবিধ-রমিতরাধঃ ২১২১ 
সব্যবাহু-লতা- ১৩৩৬ 
স শ্রীগোষ্ঠে ৮1৯১ 
সগ্লীঘং পরি- ১৭1৩৩ 
সশ্লাঘং বীক্ষ্যমাণঃ ২৯৮ 
স সপদ্দি লভতে তৎপ্রেম- ২০1১৫ 
স সপদি লভতে তদ্দ্বন্দ- ১০1১১ 
স সপদি সুখ- ৬1১১ 
বুল্‌-সখিভিঃ ১ 
মে হি ১৭৷২৩ 





পদ্তানুক্ৰমণিক। ] 


সাঁকং Bal 
সাক্ষাত্ততপ্রিয়- 
সাটোপং নৰ্ম্ম- 
সাটোপ-সেহমুগ্দ- 
সাত্বিকৈরনু- 

সা ত্বং বিধাস্তসি 
সাঁনজ-রঙ- 
সানন্দং মদনা- 
সান্দরপ্রেমরসৈঃ 
সাপত্ন্যধ।ম- 
সাপত্র্যোচচয়- 
সামগো্যো দুর্ঘট।ঃ 
সারঙ্গরঙ্গিণী- 
সারানাকৃষ্য 

সা রাসস্থলি- 
সাদ্ধং মানস- 
AWS’ স্মের-সখীভিঃ 
সাদ্ধমালীকুলা- 
সালকাঞ্চে।ভ- 
সাবিভ্রযাদি-সুরী- 
সাহারে নিবসন্‌ 
সিক্তাং সুষ্ঠু বিশাখয়া 
সিঞ্চন্তাং জল- 
সিতকুস্থম-স্থবাসাঃ 
সিদ্ধাঞ্জন-সুধা- 
সিন্দুৱরেখ৷ 
সীরি-ব্রক্মকদম্ব- 
সীর্নিবহ্মহরাগ্সরঃ- 
স্থখাভাসং শশ্বৎ 
RAS] তদগতা- 
স্থখেন তন্তাঃ 
সুগন্ধীকৃত- 
সুচারু-নব- 
সুদীপ্তকজ্জলো- 
সুদেবী মে দিব্যং 
ঈধাকরকর- 





৯৬৯ 
২২।১৩৩ 
২২।৯৫ 
২৯1৮ 
২২৬৬ 
১১০১ 
২২।১২৬ 
২২1৯৫ 
৮1২৯ 
১৩1৪৩ 
৮1৪১ 
২২।৮৭ 
২২।১২৬ 
২২।৬৩ 
৮1৫৩ 
৮1৬১ 
২৪]৬ 
২২১১৩ 
৯1২৫ 
৮1৬১ 
৮1১৫ 
১৭১ 
২৪।৮ 
১০1১ 
২২1৫৩ 
৯1২৫ 
৮1৭8 
৫1৩ 
৮1৩৭৯ 
২২1১৭ 
৮1৪০ 
২২1৩০ 
WARK 
২২৭ 


CCA Public DARE RABy MuthulakshnilRsearch RASS 


২২1৫১ 


স্থধাজৈত্রৈরনৈঃ 
সুধান্তোধৌ স্নাত্ব 
স্ধাসঞ্চয়- 
সুধাসারাধিকা- 
সুধাসারৈক- 
সুধেব কিং মাং 
সুবলন্স্ত- 
স্তবল-গ্রণয়ো- 
স্থবলগ্রীতি- 
সুবলসখমুপেতা 
স্থবলসখাধর- 
সুবলস্কন্ধ- 
স্ুবলিততর- 
স্থুভগ-নবশিখও- 
সুভগমূখি মুদ্ৰং 
সুভগমূগমদেনা- 
স্থভগবদনগাত্রং 
সুভগা-বন্তু- 
সুমধুরমতি- 
সুরঙ্গধ্বনি- 
সুরল্ী-কৃত- 
স্মুর্পতিকৃতদীৰ্ঘ- 
জুরভি-কুস্ম- 
সুরভিমধুরশীতং 
RAG FS- 
জুরভীসেবনো- 
স্বললিতনিজ- 
স্থললিত-ললিতাস্তঃ 
সুবর্ণদর্পণ- 
সুবৰ্ণাঙ্গী-সজ্বে- 
সুবত্বমৌক্তিকা- 
সুষঠু-সীমন্ত- 
সুসখ্যমধু- 
ahaa সুমুখি 


সুচ্যমানে দৃশা 


১১১) 


১৬৬ 
৩1৬ 
১৩1৩৮ 
২২১২৩ 
22198 
৯1৮৩ 
১৩1১২ 
২২।১১ 
১৩1১২ 
১০1১ 
১৮1১৩ 
২২।৩৭ 
৯1৭৯ 
২১২ 
৭৯1৭৯ 
৯1২৪ 
২০1২ 
২২।৪৯ 
২১৩ 
২২৩১ 
২২১২৬ 
৬1৭ 
২৩1৪ 
২৭1৮ 
২২২০ 
১৩1৯ 
৯1৭৯ 
১৪1৫ 
Wo 
২৬৫ 
১৩২২ 
২২1৮৭ 
২২১০২ 
৯৬৬ 


২২।১০৭ 


১1৩/০ 
স্থধ্যায় Byala ৯1৪৫ 
হৰ্য্যৈদ।দশভিঃ ৮1৮২ 
সেনানীনাঞ্চ ২২1৮৭ 
সেয়ং বৃন্দাবনেখরী ২২১৩০ 
সেবোদ্রেকরসেন dala 
সোৎকম্পং পুলকো- ২৪৷৯ 
সোণকম্পং বচ/যমানঃ ৯1৭৭ 
সোপানৈঃ পরি- ৮1৫৮ 
সোইপি ব্যগ্র- ১৮1৯ 
সৌন্দ্য/-ুস্থণা ধিম্তাম্‌ ১৫1৩ 
সৌনর্ঘুক্থার্চিত| ২২1৪১ 
সৌন্াধ্য-বিন্দুমপি ৯/১০১ 
সৌনার্যযাগ্েক- ১৩1৪৩ 
সৌভাগ্য-কজ্জলা- ১৩২১ 


সৌভাগ্য-তিলকো- ১৫/৬ ; ২২1৪৪ 


সৌভাগ্যদুন্দুভি- ২৪৬৭ 
সৌভাগ্যাদি- ২২২৩ 
সৌভাগ্যোউট- ৮1৪১ 
সৌরভং মাদকৌ- ২২/৮৪ 
সৌরভান্তঃপুরে ১৫৮7 ২২1৪৬ 
সৌরভোজ্জল- agi 
স্থালৎ-কণ্তুরীতদ্‌- চ|৩৫ 
শ্বলিতগতি- ৯1৫৮ 
স্তনবুগমপি ৯1২৪ 
স্তনৌ শৈলপ্রায়া- ১৬|২০ 
স্তন্ধীকৃত্য মুদো- ২২|৯৬ 
স্তবর|জমিমং ১৫।১৩ 
স্তিমিত-নবসধীযু ২৫1৫ 
Bel স্মেরালি- ২২১০৪ 
স্তুতিবিলসিত- ২০১৫ 
স্তবস্তী কৃষ্ণ- ২২1৯৮ 
স্তোত্রং চারু- ১৩1৪৬ - 
স্তোমামোদিত- ১৮১২ 
স্থগিতবচন-দর্পঃ ২১1২০ 
২১১৫ 
স্থলকমলিনি যুক্তং _ লং 


১॥০ 


স্থল-জল-তল- 
স্থলমভি-বর- 
স্থায়ি-সঞ্চারি- 
স্থির-চর-বর- 
স্থিরবিছ্যললতা- 
স্থৌল্যং তন্ম দু 
arate নিজ- 
স্নপিতাং গ্লপিতে- 
স্নপিতা গ্লপিতে- 
ম্নাতোইপ্যচ্যুত- 
mal নির্বন্ধতো- 
স্নানাৰ্থমন্য-সদনে 
দ্নিদ্ধপৰৃতি- 
feats পরং 
ন্নেহপীযুষ- 
ন্নেহফুলীকৃত- 
দ্নেহল|ভীর- 
স্নেহবিক্লিন্ন- 
নেহাৎ পাদ- 
নেহাত ARIS 
স্নেহাৎ সম্বাহয়িতু- 
ন্নেহাৎ সৰ্ব্বদিশে| 
দ্নেহাদপু]ন্নিমেষং 
সেহাদন্ধোঃ ক্ষণ- 
সেহান্মাত্ৰা বিজয়- 
স্নেহীবলোকন- 
CHR স্বমুখা- 
স্নেহৈদ্ব।দশস্থধ্য- 
স্পর্শলভ্তন- 
ন্পৰ্শেন সৌভগ- 
স্ষটিক-সমমতুচ্ছং 
স্কীরে মানসজাহবী- 
দ্ফীতং যন্মকরন্দ- 
শ্রীতস্তাগুবিকো 
ম্কীত-স্বান্তং 
vi: year 


ঙ|৬ 
2812 
২২।৬৬ 
১০1৩ 
২২।৫৮ 
৮1৫৭ 
১৪|১-৮ 
১৫২ 
২২।৪০ 
৮1১০৫ 
২২।২৬ 
৭1২০ 
২২২১ 
৮18০ 
১৩]৬ 
২২।১৮ 
১৩1৯ 
২২|১২৮ 
৮18৩ 
৮1৯ 
৯৮২ 
৭৯1৯৩ 
৮১২ 
৮1২১ 
৮1১৯ 
৯1৬৭ 
৯1৫৭, 
৮1৮২ 
১৩1১৪ 
৯1৩৩ 
2919 
২৪19 
₹৮1৫৮ 
৮1৫০ 


৯1৭৭ 


55৮7 Public, ronan পা by Muthu 


স্কীতা পিবত্য- 
স্ফীতে যত্ৰ সরিৎ- 
স্ফীতে রত্ব-সুবর্ণ- 
স্ফুটং কালী শৈব্যা 
স্ফুটং জিত্বা 

স্ফুটং জীর্ণা নৌৰ্ম্ম 
স্ফুটং দ্বারাবত্যা- 
স্ফুটং প্রেম্ণা 

gor যুগ্ম! ভির্ম্মে 
“Gos রাধারুষণা- 
ল্ফুট-কোকনদ- 
স্ফুটৎকুস্ম- 
স্ফুটত-ফুম্লচ্চম্প|- 
স্ফুটতসরসিজাক্ষি 
স্ফুটমিহ বিষয়েভ্যঃ 
স্কুরজ্জম্ব -পন্ষ- 
"TAS মদনপূৰ্ব্বঃ 
প্ডরংকৈশোর- 
স্কুরদতুলকুড়,ল- 
প্কুরদমলমধূলী- 
স্ফুরদরুণ-ঢুকুল- 
স্কুরদরুণিমগ্ুচ্ছা- 
স্কুরদবিরল-পুষ্ট- 
স্ফুরদেগা পীবৃন্দৈ- 
স্ফুরদ্দেবী-প্রার্থযং 
স্বুস্তং তং 
"FAR SE 
স্ফুরন্নানা-নর্ম্মোৎকর- 
স্ফুৱন্মুক্তা-গুঞ্জীমণি- 
TEAR 
স্মরগৃহমবিশত্তী 
শ্মরদয়িত-নিকু্জ- 
স্মরনৃপতি-সমুদ্র- 
শ্ররবিলসিত-তন্নে 
শ্ররমদসি কৃতো- , 
মরগমর-বিলাসো- 


014 ২২১৩১ 
৮1৬৬ স্মিতকপুর- ৯৮৪ ) ১৫৭ ; ২২1৪৫ 
vies শ্মিতকৈরব- ২২।১৮ 
১৭1২৮ শ্মিতপীযুষ- ~ ১৩২৫ 
১৬৮ শ্মিত-মধুরকপোলং ৯1৬৫ 
১৬২০ স্মিত-মধুর-দৃগন্তৈঃ ২৫1৫ 
১২1৪ শ্মিতমাবৃত্য ২২।১০৮ 
৩1৩ শ্মিতলপিত- 2918 
১৭২ শ্মিত-লব-যুত- ২১৭ 
১৬৯ স্মিতলেশ লসৎ- ২২1৮ 
2218 স্মিতলেশোইপ্য- ২২1৮৫ 
৯1৭৬ শ্মিত-বিক সিত- ২৩৬ 
৯৭১৮ স্মিত্বা চাকমুখা- ২২1৩৪ 
৯1১৫ শ্মিত্বা চুম্বিত- ২২|৩৮ 
২৩৯ ন্মিত্বা তাম্ব,ল- ২২১১৮ 
১৭1১৪ Fag তেন গৃহীত- ১৯1৬ 
২১/১-২১ শ্মিত্বা তেন ধৃতা- ২২1৯৬ 
sos - স্িত্বা দ্বিঃ পণিতং ১৯1৪ 
৪1২) ২৯।১২ স্মিত্বা ধৃত্ব। পটা- ২২১১৪ 
২৫1১ fas নেত্রান্ত- ২২।৯৬ 
১৪২ শ্মিত্বা ভালাত্ত- ২২৩৮ 
view স্বিত্বা বাম্যাদ্‌- ২২১০৩ 
২০1১১ শ্শিত্ব। হারিত- ২২১২০ 
৮৮৭ faa! হ্কুৰ্ব্বতী ২২|১০৭ 
১৬1১০ স্থতেঃ কণেনাপ্য- ৮1৩ 
৮1৮৮ স্থত্বী তং শিখি- ৮1৫০ 
১১1৩ স্মেরং ভীরু-চতু- ৮1৯৭ 
১৬]৪ স্মেরঃ কশ্চন মেঘ- ১৮1৮ 
১৬1৯ স্মেরঃ সুন্দরি ১৮1১১ 
১২|১০ স্মের-ভ্ৰুৱ-দৃগন্ত- ৫1৮ 
১০২ স্মেরস্তং প্রদদৌ ৮1৮৪ 
১০৭ Ca স্মেরমুখীঃ ২২৯৯. 
২১1১৪ স্মের| স্মেরারবিন্দেন ২২1৩৭ 
১০1৪ স্তমস্তকমণি- ১৩1১৯ 
[5 sale 
২৫1৫ স্ৰস্তাদ্বীস্থণগুচ্ছ ৮|৬৭ 


[ গ্ৰীঞ্জীস্তবাবল্যাঃ 


স্মরামি রাধ৷ং 











পদ্তানুক্ৰমণিক| ] 


স্বকং বৃন্দারণ্যং . 
স্বকদন কথয়া- 
APIS যঃ 
স্বকীয়ং প্রেম্ণাং 
স্বকীয়স্ত প্রাণা- 
স্বকুণ্ডং তব 
স্বগণ।দৈত- 
স্বগণোপেন্্র- 
স্বজন-গণন-মধ্] 
্বজন-জনচকে!র- 
স্বতনূসৌরভো- 
স্বদয়িত-গিরি- 
স্বদাস্তামৃত- 
স্বদেহা দ্বৈততা- 
স্বনিম্মিত- 
aca fet কিং 
স্বগ্লেইপি গোকুল- 
স্বপ্নে AACS) 
স্বএণাৰ্ব্,দখণ্ডনৈ- 
স্বপ্রাণার্ব্,দতোহ পি 
স্বপ্রাণাৰ্ব্ব,দনিৰ্ন্নছ্ছয- 
স্বভাবশ্চৌরাণ৷২ 
স্বমদন-নৃপ- 
স্বমন্ত্ৰে জীনায্ি 
স্বমাধুরীত্ব- 
স্বমাধুৰ্য্যং রাঁধা- 
স্বমুখান্মন্মুখে 
স্বয়ং কুৰ্ব্বর৷য়|- 
স্বয়ং দত্ত! যন্মৈ 
স্বয়ং যো নিৰ্বন্ধ৷দ্ধন- 
স্বয়ং শ্রীগান্বর্বা 
স্বয়ং শ্রীরসতাং 
স্বয়ঞ্চ শ্রীশ্বামিন্‌ 
স্বয়মতুল-কৃপা- 
স্বয়মথ পিবতি 
স্বয়ভ্তূ-সংস্তব্যাং 


৯:৯৭ 
১৩1১৪ 
১৩।১৪ 

২৩।৯ 

২৯৬ 
১৩1৩৪ 

২৭১ 

১৫।১১ 
১৩1১০ 
১৩1৩২ 

৯1১১ 

৮২২ 

১৮৮ 

৮1১৫ 
৮1৯৯ 
১৩৪১ 
2৭1২৫ 
২৩1১ 
৩1১ 
২২১২৩ 
১1১ 
৯1৯৩ 
glo 
১৭1৪০ 
১৭1৫ 
১২৮ 
২২1৬৬ 
১৭|৭ 
al8 


৭1৮ 


স্বরূপং শ্রীরূপং 
BHD গ্রাণার্কদ- 
স্বরূপেণ স্বেনাপর- 
স্বরূপে যঃ স্নেহং 
স্বরূপে যঃ স্বীয়ে 
স্বরূপে শ্রীরূপে 
স্বর্গঙানলিলৈ- 
স্বর্ণগৌরি নব- 
্বর্ণবদ্ধবর- 
স্বর্ণেন্দুফলকং 

স্বধু ন্যা দি-বরেণ্য- 
BAUS কুৰ্ব্বত| 
স্বস্তাস্তটে কুম্থুম- 
স্বাভীষ্টং পণমাদধে 
স্বামিন্‌ প্রেম- 
স্বামিন্তাঃ কেশ- 
্বীয়-প্রাণ-পরাদ্ধতোহপি 
স্বীর প্রাণপরার্দ-পুষ্প- 
স্বীয়প্রেষ্ঠণরোবরা- 
স্বীয়বৃন্দাবনো- 
স্বীয়াহঙ্কার- 
স্বেদ-গদ্গদ- 
স্বেদান্তোভিঃ স্নপিত- 
স্বেন৷লঙ্কতিসঞ্চয়েন 
স্বৈরং কৃষ্ণঃ TRA 
স্বৈরং চারু 

স্বৈরং CAAA 
হুস্ত দেবি তিলকন্ত 
হম্বারবৈরিহ 
হরস্ত্যাং রাধায়াং 
হরি: স্বয়ং 
হরিচিত্ত- 

হরিণী হরিণী- 
হরিদয়িত-কলা- 
হরিদ য়িতমপূর্কং 


১৫৪; 


৩|৩ 
১২ 
২1৯ 
২১০ 
8199 
১২|১ 
৮|৭৪ 
৯1৩৭ 
৮18৪ 
২২1৮১ 
৫1৩ 
২২৬৪ 
৭৯1৬৯ 
৫৬ 
৮২ 
9199 
২৪/১০ 
১৯|১ 
IR 
১৩1১৫ 
১৩1১৪ 
২২৪২ 
১৮1৩ 
২৪1৯ 
১১৪ 
৮1৩৬ 
৮1৭০ 
৯1২৬ 
৯1৬০ 
১৭1১ 
৮1৭৬ 
১৩1১৭ 
২২৩১ 
৯1৩০ 


ঙা৫ 


হরিমণিকৃতশঙ্খ- 
হরিদৃ্টা গোষ্ঠে 
হরির্ভজে তং 
হরিস্থলং তত 
হরে কৃষ্ণেত্যেবং 
হরেৰ্যৎ প্রেমণ্রী- 
VA যাতে নীলোপল- 
হসন্‌ স্ব ত্যন্‌ 
হুসিতুং যুঞ্জতী 
হসিত্বাচ্ছিন্ধ 
হস্তাচ্চ্যে|তিত- 
হস্তাভ্যাং দমিত- 
হস্ত|ইণ্ডি-বিনোদ- 
হস্তেন যঃ 

হা কদা প্রণয়তঃ 
হা কদ! মম 

হা Penile 

হা কুৰ্ব্বতী 

হা দৰ্শয়াঘ্য 

হা নপ্তি রাধে 

হা নৰ্ম্মদাএ্থিত- 
হা নাথ গোকুল- 
হা মোদতঃ কনক- 
হারমঞ্জীর- 
হারাঙগদাদি- 


'হারাদিভিশ্চ 


(বেণু-) হারা স্মের- 
হা রূপমঞ্জরিরসৌ 

হা রূপমঞ্জরি সখি 

al বেদনাঃ কতি 
হাস্তং যে মধুমঙ্নলঃ 
হা স্বামিনি 

হা a ভবিষ্যত 

হা হীমতি প্রিয়- 
হিত্বা তং মুরজিদ্‌- 


২ 
তালি kshmi h sg 
০৭২ Public দর by 100100121518559210 হিক্কীণঘদ৷)!প্ৰতি 


১॥/০ 


২১|১২ 
১১ 
৮1৮১ 
৮1৭৬ 
১1৫ 
২৬৮ 
২৬1৫. 
২২ 
২২৯৯ 
২২১০৪ 
২২১২১ 
১৯৬ 
৮1২৩ 
৯1৩৪ 
৯1৫১ 
৯১২ 
৯1৪৯ 
৯1৬২ 
ajay 
৯1৮৩ 
৯২৩ 
৯1১০০ 
৯1৭২ 
২২৬ 
২২1৮৯ 
্ু ৯1৭০ 
২২১২০ 
৯1৫৫ 
৯1৬৮ 
২৮৪ 
৮1২৪ 
৯1৭ 
৯৬৯ 
৯৷৬৬ 
৮৬৩ 


৫1১০ 


ঝদ্ধিঃ -- 3৷৪্ৰব্ৰজবিলাসস্তবঃ ১৪; 
গ্ৰীঞ্ৰীগ্ৰন্থকৰ্ভু, প্রার্থনা ৩; গ্ৰীঞ্ীপ্াৰ্থনা- 

মৃতম্‌ ১৫; বালা--ইী৷৪ব্ৰজবিলাসন্তবঃ ১৩; 
বুদ্ধিঃ -এনীবিলাপকুস্থমাঞ্জলিঃ ৬; রাম! 
__শ্রীশ্রীবিলাপকুস্থুমাগ্তলিঃ ৮৩; aI 
শ্ীত্রীবজবিলাসম্তবঃ ৩, ৪০; হংসী-- 

_ গরী্রীব্রজবিলাসম্তবঃ ৭৫) উপেজ্দবজেজ্ৰ- 


[ ভ্ৰী.8ীস্তবাবল্যাঃ 


১৮০ 
হিম-কুস্সুম-স্ুবাস- ২৭৷৪  হৃদ্তাং বিধেহি নিজ- ২৯|১১ হে শ্রীসরোবর 
হৃত্বারুহ কদম্ব- ৮1৮৪ হৃদ্য-মাদন- ২২|৭০ হেষাভিৰ্জগতী- 
aa ততপ্রিয়- ৮1৫২ হেমস্তে ক্মর- ২২৬২ হ্ৰীপট্টবস্ত- ১৫1৩; ২ 
By আফালি € Pee 
শ্রীপ্ীস্তবাবলীস্থ-পঞ্ভানাং 
ছন্দঃসূচিকা 
ছন্দোনামানি পছ্যানাং স্থান-নির্দেশাঃ মমষ্টিঃ ছন্দোনামানি পদ্যানাং স্থান-নির্দেশাঃ 
অনুষ্টপ্‌ ২ ১২ বজ্র৷-বংশস্থবিলানাম্‌_ঞী শ্লীব্রজবিলাস- 
শরীরী সবিলাসম্তবঃ >, ৯২, ১০৬; স্তবঃ ৮১; রখোদ্ধতা-স্বাগতয়োঃ — 
গীঞ্জীবিলাপকুম্থমাঞ্জলিঃ ৯, ১২, ২৫, ৩৯- ীশ্রীবিলাপকুক্থমাঞ্জলিঃ ৭৮; wees 
৪০, ৪৮১ ৫৭) ৮০, ৮৪, ৯১-৯৩, ৯৬-৯৭; বিলেন্রবংশয়োঃ OTE 
্ীশ্রীরাধিকাষ্টোত্রশতনা ম-স্তোত্রম্‌ ১.৪৭; টী 
তীশ্রীপ্রেমাস্তোজমরন্দাখ্য-স্তবরাজঃ উপেক্ঞবজা 
গ্ৰীপ্ী প্ৰাৰ্থনা , জু ae ইীঞ্জীৱজবিলাসস্তবঃ ৭৬) গ্ৰীঞ্জীবিশ।খ!- 
UIST ১) শাখানন্দদা- 5 
ন 58 নন্দদাভিধ-স্তোত্রম ১৩১। 
ভিধস্তোত্রম্‌ ১-১৩০, ১৩২-১৩৪; শ্রীতী- 
প্রার্থনাশ্রয়চতুদদিশকম্‌ >> | পুষ্পিভাগ্র৷ 
গ্ৰীঞ্জীবিলাপকুস্থমাঞ্জলিঃ ৪ | 
আৰ্য্য৷ ৫ 
ৰ FAITE: প্রার্থন। ১-২; শ্রীশ্রী- পৃথী 
প্রার্থনামৃতম্‌ ১৪। শরীশ্রীব্জবিলাসম্তবঃ ১০৭; শ্রীশ্রী- 
উপগীতি-আধ্য)_্রপরীপরার্থনামূতম্‌ ১৩ ৷ বিলাপকুম্থমাঞ্জলিঃ ৩, ১৫, ৪৪, ৭৬, ১০৪) 
গীতি-আৰ্থ্য।--ব্ৰীী প্াৰ্থনাশ্রয়চতৃর্দিশ- ্ীতরীপ্রার্থনামূতম্‌ ৭ | 
“FF ১৪। ভুজঙপ্রযাতম্‌ 
5 জিত স্বসঙ্বল্পপ্রকাশস্তোত্রম্‌ > | 
(জানি মল্দাক্রোন্ত! 
ৰু ৰ বণ ১২ গ্ৰীঞ্জীবজবিলাসপ্তবঃ ১১, ১৮-২১, ৩২ 
_ ইন্দ্ৰবজ্রোপেন্দ্ৰবজয়োঃ = ) 2 ১১, ১৮-২১, ৩২, 
৬২) ৭৭, ৯০-৯১, ৯৪, ৯৬; শ্রীশ্রীবিলাপ- 


কুইমাগুলিঃ ৩১, ৭১, ৮২; DAaese: 

প্ৰাৰ্থনা ৪; শ্রগ্রীপ্রার্থনাযৃতম্‌ ৩, ৬; শ্রীশ্রী 

প্রার্থনা শ্রয়চতু্দশকম্‌ ৯ ; অভীষ্টস্থচনম্‌ ৭ | 
মালিনী 

রপ্রীরবুনাথদাসগোস্বামিনঃ প্রার্থনা ২; 

রীহরীগোবর্ধনবাসপ্রার্থনাদশকমূ 


১০১১) 


6০৭০. In Public Domain. Digtized by Muthu ীীর/ধ১৪)টর ০১০৯) শ্রীপ্রীবরজবিলাস- 


৯1৯৮ 
৮1৮৫ 


8189 


সমষ্টিঃ 


২০ 


১৪১ 





ছন্দঃসূচিক! | 


ছন্দোনামানি পদ্তানাং স্থাননিৰ্দেশাঃ সমষ্টিঃ ছন্দোনামানি 
স্তবঃ ২৭-২৮, ৩০-৩১, ৪৬-৪৭, ৭১, ৭৮) 
BARA HIS ২, ১৩-১৪, ১৭ 
২১, ২৪, ৩০, ৩২, ৩৬, BY, ৫৮, ৬৫, 
৭৪, ৭৯, bd, be, ৯৪, ৯৯ ; ৪ীল।ঞএেম- 
পুরাভিধন্তোত্রম্‌ ১-১১; প্রীশীরাধিকাষ্টকম্‌ 
১-৯; শ্রীশীগোপালরাজস্তোত্রম্‌ ১-১৫; 
শ্ীশ্লীমদনগোপালস্তোত্রম্‌ ১-২২; AZ শিখরিণী 
মুকুন্দাষ্টকম্‌ ১-৯; শ্রীশীনবযুবদ্বন্দ্দিদৃক্ষ!- 
ঈকম্‌ ১-৯; শ্রীগীদাননির্বর্তনকৃণ্াষ্টকম্‌ 
১-৯; শ্রীীপ্রার্থনায়চতুর্দিশকমূ ৫-৮, ১২- 


১ 


১৩) অভীষ্টস্থচনম্‌ ৩, ৫-৬, ১২ । 
ACA ASI ৫ 
শ্ৰীশ্ৰীব্ৰজবিলাসস্তবঃ ৪৪; শ্রীশ্রীবিলাপ- 
কৃঙ্গযাঞ্জলিঃ ৮, ১০, ৩৭, vo} 


বসন্ততিলকম্‌ 8৮" 
শ্ৰীন্ৰীব্ৰজবিলাসস্তৰঃ ২২, ৪৮, v8 ; 
শ্ৰীগ্ৰীবিলাপকুস্থমাঞ্জলিঃ ১, ৭, ১১, ১৬, ১৯- 
২০, ২৩, ২৭, ২৯, ৩৩-৩৫, 8১-৪৩, 8৫, 


৪৭, 8৪৯-৫০, ৫২-৫৫, ৫৯-৬২, ৬৬-৭০, 


৭২-৭৩, ৮৬, ৯৫, Bb, ১০০-১০৩; অঞ্ধর। 
প্রার্থনাশ্রয়চতুর্দশকম্‌ ৪) অভীষ্টন্থচনম্‌ 
২, ১০-১১। 

শাৰ্দলবিক্রীড়িভম্‌ ১০৪ 


গ্ৰীঞ্ীরণুন।থদ।সগো স্বামিনঃ প্রার্থনা ১; 
শ্ীশ্রীগো বর্ধন।আর়দকশম্‌ ১-১১; গৰীঞ্জীবজ- 
বিলাসম্তবঃ ২, ৪-১০, ১৫-১৭, ২৩-২৬, ২৯১ 


৩৬-৩৮, ৪১-৪৩, 8৫, ৪৯-৫৮, ৬০-৬১, 


স্বাগতা 


৬৩, ৬৫-৭০, ৭২-৭৪) ৭৯% ৮২-৮৬, ৮৯ 


Ss = 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi 


dese 


পদ্যানাং স্থাননির্দেশাঃ 
DO, ৯৫, ৯৭-৯৯, ১০২, ১০৪-১০৫; 
শ্শ্রীবিলাপকুন্থুমাঞ্জলিঃ ৫, ২৮, ৮৭-৮৮ ; 
শরীশ্রীরা ধাকুক্টোজ্দ্রলকুস্থমকেলিঃ ৩৩; শ্ীপ্রী- 
প্রার্থনামৃতম্‌ ৮-৯, ১১-১২, ১৯-২০; নবাষ্ট- 
কম্‌ ১-৯; উৎকণ্ঠাদশকম্‌ ১:১১; অভীষ্ট 
সুচনম্‌ ১৩ | 


গ্ৰী'৷চৈতন্ত।ষ্টকম্‌ ১-৯; 8ীনীগোৌৱাল- 
স্তবকল্পতরুঃ ১-১২; নী৷লীমনঃ-শিক্ষ| ১-১২; 
প্রী্রীরঘুনাথদাসগোম্বামিনঃ প্রার্থনা ৩; 


“ &্ৰীঞ্জীরবঙ্গবিলাসস্তবঃ ৩৩-৩৫, ৩৯, ৫৯, ৮০, 


৮৭-৮৮, ১০০-১০১, ১০৩ ; শ্রীশ্রীবিলাপ- 
কুম্ভমাঞ্জলিঃ ১৮, ৫৬, ৭৫7 শ্রীন্রীম্বনিয়ম- 
দশকম্‌ ১-১১; স্বসঙ্করপ্ৰকাশশপ্তোত্ৰম্‌ ২- 
২১; শ্রীত্রীবাধাকৃষ্টোজ্জলকুন্গমকেলিঃ ১- 
৩২, ৩৪-৪৪ শ্তীন্রীগ্রার্থন।মৃতম্‌ ২, ৪-৫, 
১০, ১৬, ১৮, ২১; অভীষ্টপ্রার্থনাষ্টকস্‌ 
১-৮; শ্রীশ্রী ার্থনাশ্রয়চতুদ্দশকম্‌ ১-৩, ১০; 
অভাষ্টসুচনম্‌ ৯ | 


১৭) অভীষ্টস্থচনম্‌ ৮ ৷ 


৬৪, ৮৯-৯০ | 





৬ 
শীশ্রীরঘুনাথদাসগোন্বামিনঃ প্রার্থনা _ 

৪ ) শ্রীশ্রীব্রজবিলাস্তবঃ ১২ ; শ্রীপ্রীবিলাপ- 

কুঙ্গমাঞ্জলিঃ ২২, ৭৭ 7 শ্ীত্ীপ্রার্থনামৃতম্‌ 
৬ 

শ্ীশ্রীবিলাপকুন্মুমাঞ্জলিঃ ২৬, ৩৮, ৫১, 
পদ্যসমন্তিঃ ৭১৩ 


Research Academy i 


Hales 


১৪২ 














ত 


CC-0. In Public Domain. Digtized by Muthulakshmi Research Academy 





